（グック）何？　横(ねんね)髑髏２つ？
（デリダブリー）ケケッ 俺の勝ちだ 悪く思うなよ
（グック）おい リューク お前もやらないか？
たまには仲間に入れよ
（リューク）いや 俺はいい
（女子生徒）それで 私 何もしてないのに⸺
急にキレてきて
（女子生徒）えー それで それで？
（教師）夜神(やがみ)君 どうしました？
（教師）今の文章の和訳を お願いします
（月(ライト)）ハァ…
（月）“神の教えに従うべし”
“さすれば海の恵みは豊かになり 嵐は やってこないだろう”
（女性アナウンサー） 本日 午前11時ごろ
神奈川県横浜(よこはま)市のアパートで 30前後とみられる男性が
血まみれで死亡しているところが 見つかり
神奈川県警は殺人事件とみて 捜査に…
（男性アナウンサー） 次のニュースです
本日 正午過ぎ 東京都渋谷(しぶや)区で⸺
同居している25歳の女性に 暴行を加え殺害したとして
35歳の男 兎富士(とふじ)直樹(なおき)容疑者が 殺人の疑いで逮捕されました
（月）毎日 毎日 同じことの繰り返し
（リューク）まったく くだらねえ
（月）この世は…
（リューク）腐ってる
（男子生徒）マジで？ あんなの見に行ったの？
（男子生徒）すっげー時間のムダ ホント 金 返せって感じ
（男子生徒） まあ 俺も見ちゃったけど
（月）“デスノート”
直訳で“死のノート”
（月）フッ…
（月）“使い方”
“このノートに 名前を書かれた人間は 死ぬ”？
（月）フッ…
（月）くだらない
まったく 病んでるな
不幸の手紙から 全然 進歩しちゃいない
何が“名前を書かれた 人間は死ぬ”だ
（月）まったく どうかしてるな 僕も
“書く人物の顔が 頭に入っていないと効果はない”
“ゆえに 同姓同名の人物に いっぺんに効果は得られない”
“名前のあとに人間界単位で”
“40秒以内に死因を書くと そのとおりになる”
“書かなければ 死因は全て心臓麻痺(まひ)になる”
“死因を書くと さらに６分40秒⸺”
“詳しい死の状況を 記載する時間が与えられる”
フッ… 楽に死なせたり
苦しませて死なせたり できるってことか
いたずらも ここまで 手が込んでくると まあまあかな
ハァ…
“名前を書くと死ぬ”か
本当にくだらない
（月）待てよ 万が一 本当に死んだら 僕は殺人犯か？
フッ まさかな そんなわけあるはずない
（男性リポーター） えー 昨日 新宿(しんじゅく)の繁華街で
６人もの人を殺傷した通り魔は
今なお 幼児と保育士８人を人質に この保育園に立てこもっております
警視庁は犯人を音原田(おとはらだ)九郎(くろう) 無職 42歳と断定
説得を開始するもようです
（月）ん…
40秒で心臓麻痺だったな…
（男性リポーター）ええ 今のところよく分かっておりません
（女性アナウンサー） 人質の方の安否が
何より気になりますね
（男性リポーター）そうですね 以上 現場からお伝えしました
（女性アナウンサー） ありがとうございました
いかがでしょう？　橋本(はしもと)さん
（男性コメンテーター）いやあ 一刻も早い解決を望みますね
（月）やっぱり何も起こらない
まあ 当たり前か
（女性アナウンサー） あっ ちょっと待ってください
うん？
動きがあったようです
（男性リポーター） 人質が出てきました
皆 無事のようです
入れ代わるように機動隊が突入 犯人 逮捕でしょうか？
ん… あっ はい！
たった今 情報が入りました
犯人は保育園内で死亡！
犯人は死亡したもようです！
ハッ…
死亡？
（男性リポーター） 機動隊は射殺したのではないと
強調しております
（女性アナウンサー） では 追い詰められての⸺
自殺ということでしょうか？
（男性リポーター） それが 人質の証言では
犯人は突然 倒れたと話しています
（月）心臓麻痺…
い… いや
偶然だ 偶然に決まってる
（幸子(さちこ)）月～ （月）ハッ…
（幸子）もう６時半になるわよ 今日は塾の日でしょ？
（月）ああ 今 支度してるとこ
（月）デスノート
でも 万一 これが本物だとしたら⸺
もう一度 試してみる価値はある
そうなると やはり犯罪者か
しかし あまり大物でもマズい
たとえ死んでも その事実を しばらく隠される可能性がある
すぐに結果が欲しい
（素藤(すどう)）よう 良(りょう)チン
（良チン）な… 何？　素藤君
（素藤）2000円でいいから貸してよ
（良チン）えっ ま… またですか？
（月）素藤 殺してみるか？
いや 身近な人間は なるべく避けたほうがいいな
いや そんな 気にすることもないか？
どうせ あんなヤツの１人や２人 死んでも誰も何も思わない
（素藤）ヒュー！ これで帰り ゲーセン行くぜ
（女子生徒）マキ あした 合コンやるんだけど来ない？
（女子生徒）行く行く！
（女子生徒）えー 私も！
（良チン）なんだよ うちのババア 迎えに来てねえじゃねえかよ！
（月）まったく こうなると どいつもこいつも
殺したほうが世の中のためになる ヤツばかりに見えてくる
（渋井丸(しぶいまる)）お姉さ～ん！
今から俺らと遊ばない？
（男性）さすがタクさん すんげー美人ゲット！
（渋井丸）俺 渋井丸拓男(たくお) 略してシブタク ヘヘヘ
つきあってよ ステキなお姉さ～ん
（女性）こ… 困ります
（男性）“困ります”だって
（渋井丸）きゃわいい～ ハハッ！
（女性）あっ… あっ あっ…！
（渋井丸）お前ら めくって 脱がして 全部！
（男性）えっ いいんすか？ ハハハ…
（女性）やめて！　お願い！
やめて～！
（月）さあ どうなる？
（女性）あっ…！　ハァ ハァ…
（渋井丸）ハハッ 待ってよ～！ （男性）タク 危ねえ！
（女性）あっ… ああ！
（月）き… 決まりだ！
デスノート 本物だ！
（男性）おい タク！
（運転手）バッ バカ野郎！
急に飛び出しやがって… うっ うわ～！
（リューク）さて そろそろ行くか
（リューク）あれから５日
さて そろそろ行くか
（デリダブリー）ん？ お出かけか リューク
（グック）ここは どこ行ったって 不毛だぜ ヘッヘッヘッヘッ…
（リューク） デスノート 落としちまった
今度はまた すっげえドジしたな
つうか おめえ ジジイ だまくらかして
２冊 持ってたじゃねえか ２冊とも落としたのかよ？
で どこに落としたか 分かってるわけ？
（リューク）下界
（デリダブリー･グック）えっ？
（幸子）おかえり 早かったわね 月
（月）ああ ただいま 母さん…
ん？
ああ 全国模試の結果ね
早く
（月）はい
あら また１位！ 頑張ったわね 月
（月）まあね じゃあ 勉強するから邪魔しないでね
はいはい
ああ 月 何か欲しい物はないの？
なんでも言って
別にないよ 母さん
（月）欲しい物は手に入った
フフッ… フフフ…
フッ ハハハハ…
ハハハハ… ハハハハハ…
（リューク）気に入ってるようだな （月）あっ…
（月）うわー！ あっ うっ… あっ…
（リューク）なぜ そんなに驚く？
そのノートの落とし主 死神のリュークだ
さっきの様子だと もう それが ただのノートじゃないって
分かってるんだろ？
（月）死神か…
驚いてないよ リューク
いや… 待ってたよ リューク
（リューク）ほう…
（月）僕は すでに死神のノートを 現実だと疑ってなかったが
こうして いろんなことを 直視することで
ますます確信を持って行動できる
なるほどな お前には驚かされるぜ
過去にデスノートが 人間界に出回った話は
俺も何度か 聞いたことがあったが
たった５日で ここまでやったのは お前が初めてだ
並じゃビビって ここまで書けない
覚悟はできてるよ リューク
僕は死神のノートを 分かっていて使った
そして死神が来た
僕はどうなる？
魂を取られるのか？
ん？　なんだ それ
人間の作った勝手なイメージか？
俺は お前に何もしない
えっ？
（リューク）人間界の地に 着いた時点で
ノートは人間界の物になる
つまり そいつは もう お前の物だ
（月）僕の… 物…
（リューク） いらなきゃ ほかの人間に回せ
そのときは お前のデスノートに 関する記憶だけ消させてもらう
じゃあ 本当にデスノートを使った 代償って何もないんだな？
しいて言えば そのノートを使った 人間にしか訪れない苦悩や恐怖
そして お前が死んだとき⸺
俺が お前の名前を 俺のノートに書くことになるが
デスノートを使った人間が 天国や地獄に行けると思うな
それだけだ
フッ ハハハハハ…
死んでからのお楽しみだ
あっ…
（幸子）月
大丈夫だ 出てみろ
（月）ん…
何？
リンゴ 持ってきたわよ お隣さんから おすそ分け
なーに？　こんな暗くして 目 悪くするわよ
（月）どういうことだ？ 母さんには見えていないのか？
（リューク）そのノートは もともと俺が持っていた物だ
それを使うことになったお前だけが 俺の姿を見ることができる
もちろん声も お前にしか聞こえない
いわばデスノートは 人間 月と 死神 リュークをつなぐ絆だ
うまい
じゃあ もう１つ聞くけど なぜ僕を選んだ？
おい 聞いてるのか？
（リューク） ああ すごいぜ 人間界のリンゴは
こういうの なんて言うんだ ジューシー？
質問に答えろよ
ハッ 選んじゃいない 俺は ただノートを落としただけだ
賢い自分が選ばれたとでも 思ったのか？　うぬぼれるな
（月）うっ…
（リューク） たまたま この辺りに落ち
たまたま お前が拾った それだけのことだ
だから人間界で一番ポピュラーな 英語で説明を付けたんだぜ
じゃあ なぜ落とした？
丁寧に使い方まで書いて 間違って落としたなんて言うなよ
なぜかって？
退屈だったから
ハッ… 退屈…
（リューク）実際 今の死神っていうのは暇でね
昼寝してるか ばくち打ってるかだ
下手にデスノートに 名前なんて書いてると
“何 頑張っちゃってるの”って 笑われる
死神界のヤツを ノートに書いても死なない
かといって 自分は死神界にいるのに
人間界のヤツを殺しても 面白くもなんともない
こっちに来るほうが面白いと 俺は踏んだ
それにしても ずいぶん 名前 書いたな
しかし なんで ダンプにはねられたヤツしか
死因を書いてないんだ？
死因を書かなければ 皆 心臓麻痺で死ぬ
そこがデスノートの 一番いいところだよ リューク
ん？
（月）すでに おもだった 犯罪者の名前は書き尽くし
徐々に悪人のレベルも下げてる
（リューク）それが なんだというんだ？
（月）どんなバカでも 悪人が誰かに
消されているってことに 気づくだろ？
世の中に知らしめるんだ 僕の存在を
正義の裁きを下す者が いるってことを
いや しかし 正義の裁きを下して どうするつもりだ？
なぜ そんなことを？
僕も退屈だったから
もちろん最初は信じなかった
でも そのノートには
人間なら誰でも一度は 試してみたくなる魔力がある
（月）こ… 殺してしまった
２人も この僕が
命だ 軽いはずがない
僕に 勝手に 人を裁く権利があるのか？
いや
違う いつも思ってたこと じゃないか
世の中 腐っている
腐ってるヤツは死んだほうがいい
誰かが… 誰かが やらなくてはいけないんだ
みずからの精神や命を 犠牲にしてでも
このままじゃ いけないんだ
もし ほかの誰かが このノートを拾ったとして⸺
この世に不必要な人間を 消すことのできるヤツがいるか？
いるわけがない
でも 僕なら… 僕にならできる
いや 僕にしかできないんだ！
やろう デスノートで
世の中を変えてやる！
（男性）うっ！ （男性）うわっ！
（男性）うっ…
（男性）うわっ！
（男性）うおっ… うわー！
（男性）ううっ…
（月）まずは地球の掃除と思って 凶悪犯の名前を書き続けた
やがて 誰も 悪いことができなくなるように
そして 罪を受けて当然な悪人が 心臓麻痺で死んでいく裏で
道徳のない人間 人に迷惑をかける人間を
病死や事故死で 少しずつ消していく…
そうすれば 確実に 世界は いい方向に進んでいく
そして 僕が認めた⸺
真面目で心の優しい人間だけの 世界を作り上げていく
（リューク）そんなことしたら 性格悪いの お前だけになるぞ
（月）ん？ 何を言ってるんだ リューク
僕は日本一と言ってもいいくらいの 真面目な優等生だよ
そして 僕は⸺
新世界の神となる
（リューク）やっぱり 人間って…
面白っ！
（月）フッ… フッ ハハハ…
僕に逆らうと どうなるか
世界中が注目しているよ Ｌ(エル)