（総一郎(そういちろう)） 何？　ま… また昨日も⸺
心臓麻痺(まひ)の犠牲者が23人？
（Ｌ(エル)）キラは学生かもしれない という疑いが生じた途端
それを否定するような殺人が 起こった
（Ｌ）キラは警察の情報を 知っているということか？
（月(ライト)）僕に捜査状況が漏れたと 知ったＬは
警察内部から僕への糸口を つかもうとするに決まっている
（リューク）ずっと お前を つけている人間がいる
（月）それは邪魔だな
なるべく早く消してやるよ リューク
（月）うっ…
（リューク）死神の目には⸺
そいつの名前と 寿命が顔の上に見えるんだ
そして 死神は
自分の落としたノートを 拾った人間の目を
死神の目にしてやることができる
死神の目玉の値段は…
その人間の残りの寿命の半分だ
さあ どうする？　月
（死神）最近 リューク見ねえな
（死神）下界にデスノート 落としたのって マジだったのか？
（死神）で 先に 人間に拾われたんだろ？
（死神）まさか んなことしたら
拾ったヤツの最後か ノートの最後 見届けなきゃいけねえんだぜ
（死神）だな
そんな めんどくせえこと リュークがするはずがねえ
（死神）しかも あいつ ２冊 デスノート持ってったって話だぞ
（死神）マジか？ なんのために２冊も？
（死神） あいつのやることは分からん
（月）僕が死神の目を持つためには
寿命の半分を 差し出さなければならない
そうだったな？
ああ どうする？ 取り引きするか？
リューク
この取り引き
（月）論外だ （リューク）あ？
（月）いいか リューク
僕は犯罪者のいない 理想の新世界をつくる
そして そこの世界の神として 長く君臨するんだ
僕の寿命が延びるんなら考えるが
短くなるんじゃ話にならない
そんなこと リュークだって 分かってるはずだろ
（リューク）ああ ただ⸺
そういう取り引きも あると言いたかっただけだ
こういう話は早くしておかないと
あとで文句を言われても イヤだからな
（月）“こういう話は 早くしておかないと”？
だったら 言うの遅いだろ
そういう話は 会って すぐに言うか
ノートの使い方の説明にでも 書いておくべきじゃないのか？
そ… そうだな
（リューク） 仮にも死神である俺を
恐れることもなく こびることもなく
こういうことに関しては ガンガン突っ込んでくる
（月）で？ （リューク）ん？
（月）もう 前もって 言っておくべきことは
ないんだろうな？
死神 リューク
ああ もうない
（リューク）たぶん
そうか 残念だ
（リューク）残念？
（月）目でなく翼だったら
本気で取り引きを 考えたかもしれない
翼を持って 空を自由に飛ぶなんて
神らしいじゃないか
人類が古代から ずっと抱いてきた夢でもあるしね
翼が生えて空を飛んだら 目立つだろ
それだけで警察に捕まりそうだが
今のは冗談だ リューク
しかし そうやって 目だの翼だの 取り引きしていくうちに⸺
いつの間にか 本当の死神にされてしまう
そういう話も面白いじゃないか
安心しろ そんなことしなくても
月 お前はもう 立派な死神だ
今の死神界は腐ってるからな
ただ 死にたくないという 理由だけで⸺
人の寿命をいただき 漠然と 生きているヤツらばっかりだ
なんのために 存在しているのかすら⸺
もう 誰にも分からない
たぶん 存在してる意味なんて ないんだろう
そんな死神より 月 お前のほうが よっぽど死神らしい
まあ 話を聞いてると
僕のほうが よっぽど 働いているみたいだけど
死神と一緒にされたくないね
僕は人間として 人間のために デスノートを使っているんだ
まあ しかし 人間にとっては
死神界は 決して無意味な存在じゃない
ん？　どういうことだ？
だって そうだろ？
リュークのような死神が 100年…
いや 1000年に一度でも 降りてきただけで
人間界は大きく変わるんだ
恐ろしく意味ある存在だよ 死神界は
（リューク）そ… そうか
（月）今の死神界が そこまで腐ってると言うのなら
リュークが帰ったとき 人間界に来たことを生かして
変えてみたらどうだ？　ハハ…
月 お前って ホントは
ものすごくプラス思考な 人間なのかもしれないな
ハハッ 当たり前じゃないか
前向きじゃなきゃ デスノートを使って
みずから世界をよくしようなんて 思わないよ…
ん？
そうか 分かった
どうした？　何が分かった？
今日 僕を尾行してたヤツの 名前を知る方法だよ
どうする気だ？
（月）デスノートの使い方を 利用するんだ
死因を書くと さらに６分40秒⸺
詳しい死の状況を 記載する時間が与えられる
まず この死の詳しい状況が どの範囲まで自由にできるのか
試させてもらう
（総一郎）ああ 私だ
また刑務所内の犯罪者が６人…
心臓麻痺か キラだな
（総一郎）何？ （捜査員）ん？
（総一郎）３人が死の直前に 今までにない行動？
どういうことだ？ ただの心臓麻痺じゃないのか？
（刑事）いえ 死因は心臓麻痺なんですが
１人は死の直前 刑務所の壁に
自分の指を切った血で 奇妙な絵を描いています
もう１人は 遺書ともなんとも 言えない文章を残しています
３人目に至っては 脱走して わざわざ職員用のトイレの中で…
（Ｌ）どうした？　ワタリ
（ワタリ）先ほど今までと少し違う 心臓麻痺の被害者が出ました
（Ｌ）今までと違う？
（ワタリ）現場に残された 絵と文章の画像を送ります
（Ｌ）頼む
（Ｌ）キラにおびえた文章
ただ単に犯罪者が取った行動とも 取れるが…
キラは死の時間を操れる
もしも 死の直前の行動も 操れるとしたら…
（Ｌ：合成音声）局長
（総一郎）ああ
（Ｌ）今回の犠牲者の件ですが 報道関係には
心臓麻痺以上のことは 発表しないでください
ああ…
（Ｌ）キラが犯罪者によって
何かのテストをしている 可能性があります
だとすると わざわざ答えを 教えてやることになりますので
（総一郎） なるほど わ… 分かった
（捜査員）犯罪者を使ってテスト？
（捜査員）ひどいな
（総一郎）人の命を まるでゲームを楽しむかのように…
絶対に許せん
（Ｌ）キラが犯罪者で 実験をしているとしたら…
何が狙いだ？
見ろよ リューク 父さんのパソコンには
もう昨日の６人のテスト結果が 打ち込まれている
思ったとおりの結果だ 使えるよ デスノートは
どういう意味だ？
１人は脱走してから ノートに指定したトイレに行き
もう１人は
僕がノートに描いた 絵と同じ絵を壁に描き
もう１人は 僕がノートに書いた 文章と同じ文章を残した
この３人は 僕の思いどおりになったわけだ
ほかの３人は わざと かなり 無理な死の状況を書いてみたんだ
（リューク）ん？ （月）まず⸺
“１時間後にフランスの エッフェル塔の前で死ぬ”
日本の刑務所にいた人間が １時間後にフランスなんて
物理的に不可能だ
だから これは実現せず ただの心臓麻痺
次は “刑務所の壁に Ｌそっくりの似顔絵を描く”
と デスノートに書いたが 知らない人間の顔は描けない
（リューク）なるほど
（月）そして 最後の１人には
“俺はＬが日本警察を 疑っていることを知っている”
そう書き残すように指示した
これは もしかしたら いけるかと思ったが
実行されなかった
つまり 本人の知らない情報や 考えもしない⸺
その人間が書くには 不自然すぎることは
書けないってことだ
要するに いくらデスノートでも ありえないことはできない
しかし その人間がやっても おかしくない範囲の行動なら
いくらでも動かしてから 死なせることができる
それは分かったが で 何が狙いなんだ？　月
Ｌも警察も 僕の真意には絶対に気づけない
名探偵は当分 犯罪者の残した 絵や文章の謎解きに
夢中でいるに違いない
全く意味のない ダイイングメッセージのだ
（Ｌ）キラが犯罪者を使って なんらかのテストをしたとするなら
何かを始めるため
今 動きだせば 不審な行動を取る人物が⸺
ＦＢＩの目に留まる可能性も…
ただ もし テスト以外の目的が あったとしたら⸺
この文章や絵は 何かのメッセージ
これか
じゃあ いよいよ本番だ
本番？
（月）昨日 ニュースでやっていた 銀行を襲ったが金を奪えず⸺
一般人を襲って逃げた麻薬常習犯 こいつを使う
当日だけど なんとかなるだろう 何人か当たってみよう
（リューク）何人か当たる？ （月）ああ
こう見えても 僕は結構モテるんだよ リューク
（ユリ）う… うーん…
（ユリ）もしもし？
えっ 月？　お… おはよう…
（月）尾行はついているな
それでいい 尾行がいないと
これからやることの意味が なくなってしまう
（ユリ）あっ 月～！
デートか
ああ どう見ても 思いっきりデートさ
僕を尾行しているヤツから 見てもね
ただのデートじゃないだろ？
尾行者の名前を知る方法が 分かったと言ってたが⸺
一体 何をするつもりなんだ？
あれ？　リューク
僕がデスノートに何を書いたか 見ていなかったのか？
ああ それ見ちゃうと つまらないからな
だったら どうなるか おとなしく見てろよ
ごめん 待たせちゃったかな
（ユリ）ううん 全然
それより スペースランドなんて 中学のとき以来 楽しみ！
しかも 今日は月と２人っきりだし
ああ うん
（レイ）平日は外出といったら 学校と予備校に行くくらい
たまの休みにデートか
至って普通 いや 真面目な受験生だ
夜神(やがみ)局長の息子 月 疑う余地なし
（レイ）とりあえず 今日一日の行動を見て終わりだ
（ユリ）でも月 受験 終わるまでは 遊ばないとか言ってなかった？
ああ それは 全国模試１位の立場だから
うわっ 感じ悪っ フフッ アハハ ハハッ…
（月）来た ヤツだ！
乗客はヤツを除いて７人
これなら 全て うまくいく
（運転手）えっ？
（恐田(おそれだ)） このバスは俺が乗っ取った！
（レイ）バ… バスジャック？ こんなときに…
（恐田）騒ぐんじゃねえ！ 少しでも動いたヤツは ぶっ殺すぞ
運転手 スペースランドの事務所の 電話番号は知っているな！
（恐田）かけろ （運転手）はい
（運転手） 174号車のドライバー 佐々木(ささき)です
（恐田）今の状況を教えてやれ
じゅ… 銃を持った男に バスをジャックされました！
（恐田）貸せ！ ということだ よく聞け！
（乗客たちのおびえる声） （恐田）昨日の売り上げを
スペースランド２つ手前の バス停まで
女が１人で車で持ってこい！ バスが着く前にだ
下手な小細工したり 警察に知らせたりしたら
乗客を１人ずつ ぶっ殺す！ てやっ！
うう…
あ…
（月）“ユリちゃん 安心して”
“犯人の隙をみて 僕が ピストルを持った手を押さえる”
（レイ）危険だ やめろ そのときは 私がやる
大丈夫だ 筆談などしなくても
小声なら 走行音で ここの会話は犯人には聞こえない
（月）あの犯人と 共犯者でないという⸺
証拠はありますか？
（レイ）あ… （ユリ）きょ… 共犯？
よくあるケースだよ
犯人は１人と思わせておいて いざというときのために⸺
あらかじめ 後方からの見張りを置いておく
（レイ）ん…
どうしました？
やだ まさか本当に？
（レイ）し… しかたがない
夜神 月が キラであるわけがない
キラなら犯人を 心臓麻痺で殺せるんだ
（レイ）これが証拠だ 見てくれ
（月）ＦＢＩ？ そうか ＬはＦＢＩを使って
日本警察関係者を 調べさせていたのか
名前は… レイ･ペンバー
（月）信用します 今はあえて
なぜＦＢＩの捜査官が ここに 乗り合わせたのかは聞きません
（月）銃は？ （レイ）持っている
（月）では いざというときは お任せしていいですね？
（レイ）ああ
（女性）ひい～… （恐田）静かにしろ！
ぶっ殺されたいのか！
（レイ）あっ あの男
２日前に 日本で ニュースになっていた男だ
銀行を襲い 一般人３人を殺して 逃げた麻薬常習犯
極めて危険だ
（月）大丈夫 ヤツの銃は 絶対に僕たちを撃たない
（月）あっ （恐田）おい お前 動くな！
（恐田）なんだ その紙は！
てめえ 乗客どうし メモで相談してやがったのか
（レイ）マズい さっきのメモを見られたら⸺
彼が隙を見てヤツに飛びかかろうと していたことが…
フン ケッ！　デートの約束かよ
くだらねえ
（月）やった！
（恐田）ん？　ああ… なんだ てめえは！
（恐田）そこの一番後ろのヤツ！ （レイ）ハッ…
な… 何 ふざけてやがる！
い… いつから そこにいた！
あ？　俺のことか？ お前 俺の姿が見えるのか？
う… 動くんじゃねえ！ う… 撃つぞ 化け物！
（レイ）マズい 幻覚を見ている
みんな 伏せろ！
（月）んっ…
あっ そうか
さっき 月の落とした デートの約束メモ
デスノートを切って 書いた物だったわけか
そして こいつにメモを触らせて こいつにだけ俺の姿を見せる
あったま いい～
くっ くっ… 来るな！
うわ～！
悪いな 俺は死神だから そんな物じゃ死なないんだ
（恐田）うう… ああ…
（リューク）“デスノートに 触った者には俺の姿が見える”
“俺は月のあとを ついていなければならない”
“死神は銃で撃たれても死なない”
みんな 俺が月に言ったことだ
さすが 全国共通模試１位 応用力がある
そして このバスジャックを利用して
尾行してたヤツの名前も 難なくゲットか
（恐田）うう… 車を止めて ドア開けろ！
ああ…
（月）ジャスト11時45分 全て予定どおり
恐田奇一郎(きいちろう) 事故死
公園東口バス停より
午前11時31分発 スペースランド行きのバスに
銃を持って乗り込むが⸺
この世のものとは思えぬ 幻影を見て
それに向かって全弾を発砲し バスから逃走
その直後 同日11時45分 事故に遭い死亡
デスノートに狂いなし
次は あなたの番だ レイ･ペンバー
（月）思ったとおりだ
彼は 全く僕を疑ってない
残りの捜査員たちも 全員 心臓麻痺で
さよなら レイ･ペンバー