（総一郎(そういちろう)）月(ライト) 第２のキラから
また さくらＴＶ(テレビ)宛てに メッセージが届いた
今度は ビデオと日記だ 一応 お前にも伝えておく
（月）日記？ バカが また動いたのか
じっとして待てないのか
（月）日記をテレビに映せって？
（総一郎）ああ これだ
（月）ん…
2006年 去年の日記か…
（Ｌ(エル)）30日の所を見てください （月）ん？
（月）“東京ドームで 死神を確認する”
５月30日に そうしようと 言ってるようにしか見えない
こんなのを テレビに映したら
一般人にも 意図してることがバレる
（リューク）フッ ハハハハハ…
（月）大体 ノートに触れなければ 死神は見えないのに
どうやって？　ハッ…
（海砂(ミサ)）ねえ レム
（レム）ん？
（海砂）なんで 死神の目を持ってても
自分の寿命は見えないのか
もう一度 よく教えて
（レム）ノートを持った人間は
殺す人間の寿命だけが 見えればいい
（レム）そして 死神どうしが
相手の寿命を 見られないのと同様
ノートを持った人間どうしも 寿命は見えない
（海砂）ふーん
（月）“５月22日 青山(あおやま)でノートを見せ合う”
ノートという言葉が デスノートであるとすれば
キラである僕にしか伝わらない
それに警察は まず５月30日の
“東京ドームの巨人戦にて 死神を 確認する”のほうに注目する
青山のほうが 本当のメッセージと考えて
ほぼ間違いないだろう しかし これでは…
どう思います？　月君
（月）ここは 下手なことは言わず ヤツの出方を見たほうがいい
今のところ バカだとしか言いようがないな
（松田(まつだ)）ですよね～
巨人戦でキラに会おうというのは 見え見えだし
（総一郎）こんなものを放映したら パニックになり
試合が中止になるのも 分からないってことか
正直 バカっぽいだけに
どう対処すればいいのか 分からなくなりました
日記を放映すれば
30日の試合は中止という発表も しなければなりません
日記を放映しなければ 第２のキラは動かない
（松田）それに 中止した場合 怒って何をするか…
それは大丈夫ですよ
第２のキラは キラを崇拝しているようですし
我々の作ったキラに余計な 犠牲は出さないと誓ったことを
信じていいでしょう
とりあえず 日記を放映し 試合中止を発表するとともに
“30日 東京ドーム周辺の道路を 封鎖し”
“検問をする”と流しましょう
そのうえで また 我々の作ったキラから
“了解した 会おう” という内容の返事をする
まさか ドーム周辺を検問しても 来ると考えているのか？
キラのほうは 来ると思ってませんが
第２のキラは分かりません
どこまでバカなのか 見えませんから
それと そこまで バカじゃないということも考え
この日記に ほかのメッセージが 隠されてないか考えてみます
もし 死神という力を 持った者どうしにしか
分からない暗号が 隠されていたら
私には解読できません
だが この日記に 記されている場所は
徹底的にマークしておくべきです
“22日 友人と青山で待ち合わせ”
“24日 友人と渋谷(しぶや)で待ち合わせ”
現状では ムダを覚悟で
青山ではノートを持つ者に 渋谷では洋品店に
注意を向けるしかありません
（月）思っていたとおり もし 偽キラが捕まった場合
ノートだけでも 僕が押さえなければ…
最悪 そこにいた者を含め 殺すしかない
この 青山 渋谷には
今から できるかぎりの 監視カメラを増設し
当日は できるかぎり 私服警官を配備してもらいます
じゃあ 青山 渋谷の街に 似合いそうな⸺
僕が行きますよ （相沢(あいざわ)）あ？
（月）僕も行くよ
月…
大丈夫だよ 父さん
青山 渋谷は たまに行ってる所だし
松井(まつい)さんと一緒に ウロウロしてても
一番 不自然じゃないのは僕だ
大体 第２のキラが興味あるのは キラだけだ
（月）じゃあ 松井さん
青山と渋谷のことは また あすにでも
（松田） 分かった 月君 気をつけて
（携帯電話の着信音） （松田）あっ ああ…
（松田）外に出て 電源を入れると すぐこれだ
はい
（Ｌ）竜崎(りゅうざき)です
当日は 月君のことも 注意深く観察してください
これは内密にお願いします
あ… はい 分かりました
（松田）０％じゃないかぎりは
あくまでも 疑っていろということか
（ドアが開く音） （月）ただいま
（幸子(さちこ)）月 遅かったのね （月）ああ
（月）捜査協力していることは 秘密にするんだったな
大学で ガールフレンドが出来たから
（幸子）あら （粧裕(さゆ)）ギャッ 何？
お兄ちゃん 彼女？　すごっ
おいおい 僕も18の大学生 そのくらい 当たり前だろ
粧裕も頑張れよ
えっ？ そ… そんなの頑張らないもん
月 夕飯は？
（月）ホテルの ルームサービスで済ませた
（粧裕）ギャ～！ お兄ちゃん ホテルって？
何 何 何？　問題発言！
さて リューク 聞きたいことがある
（リューク）あ… やっぱり
答えられるなら答えてくれ
人間界で死神どうしが会ったら 声かけたりしていいのか？
どうだろう？
俺は人間についた時点で
ついた人間の許可なく そういうことするのは
ルール違反だと思うが 別に そんな掟(おきて)はないから
相手の死神は 話しかけてくるかもな
じゃあ 偽キラのほうの死神は リュークを見たら
僕がキラだと教える可能性も あるってことか
（リューク）普通はしないはずだが 性格しだいだ
（月）で リュークの性格は
僕の考えているとおりで いいんだな？
（リューク）ああ
俺は死神のついてる人間を見ても 月には教えない
（月） まあ リュークが正しいと思うよ
（リューク）どうも
（月）ん？　偽キラ？ ここまで考えているのか
どうした？
（月）青山といっても広い
どうやってお互いを 見つけ出すのかと思って
調べてみたんだが
22日 青山の ノート･ブルーというクラブで
イベントがある
青山 ブルー それにノート
（リューク） へえ 結構 手が込んでるな
思ってたより知恵があるのかも
だとすれば それだけ こっちも 気をつけなくてはいけないが
現状では このノート･ブルーに 賭けてみる価値はある
しかし あっちには 自分がキラであること
知られたくないんだろ？
（月）ん…
（松田）あ… あの 月君
これは一体…
僕の大学の友達です
（学生たち）フフフッ （松田）ど… どうも
（月）僕のいとこの太郎(たろう)さん 東京は初めてで
青山とか六本木(ろっぽんぎ)とかで 楽しく過ごしてみたいんだって
みんな よろしく
あっ あと 彼女も募集中だそうなので
誰か立候補してくれない？
（学生たち）アハハハ… （松田）おい 月君！
（松田）さすが 月君
この若者の集団に 刑事がいるなんて
まず誰も考えない
（月）これだけの人数で動けば
もし リュークを見られても 誰についているかは分からない
Ｌの見る監視カメラへの 壁にもなるし
捜査方法としても悪くない
あとは開演前後の
ノート･ブルーの入り口を 見ればいいだけ
（海砂）見ーっけ
（海砂）夜神(やがみ)… 月(つき)君かな？
１人だけ 寿命 見えてないよ キラ決定！
こんな簡単に会えるなんて 思ってなかったよ
さあ レム 帰ろう
えっ？　せっかく会えたのに もういいのか？
（海砂）人が いっぱいいる前で
“キラさん お会いできて うれしいです”なんて
あいさつしたら悪いじゃない
名前 分かったし あとは簡単に調べられるわよ
変わった名前だしね
（海砂）ふ～ん “月”って書いて “ライト”って読むのか
なんかステキ それにしても すごいな 夜神 月
中学２年 ３年と テニスの全国大会で優勝
今年は東応(とうおう)大学の入学式で 新入生代表のあいさつ
写真はないけど こんな名前 ほかにいるわけないし
（海砂）まさか キラが あんな若くて かっこいいなんて
何もかも想像以上
平気で名簿 売ってる所あるし
世の中 狂ってるね～ 住所も分かっちゃった
（相沢）結局 今のところ
22日 青山 24日 渋谷
どちらも 何も起きた形跡はなし
あとはもう 30日のドームしか…
（月）ノート･ブルーにも それらしき者は１人も現れなかった
まさか 本当にドームで…
（ワタリ） 竜崎 さくらＴＶ宛てに⸺
第２のキラからの メッセージが来ました
（総一郎）ああ…
（ワタリ）消印は23日です
（偽キラ：合成音声）キラを 見つけることができました
テレビ局の皆さん 警察の皆さん ありがとうございました
（月）あっ… ま… まさか
どこで？　青山か？
相手の死神が リュークを見つけて教えたのか？
いや 誰についていたかは 判断できないはず
尾行にも細心の注意を払った
（Ｌ）もし これが本当なら 23日に投函されていることから
該当するのは22日の青山だけ
この本部から青山に行ったのは 松田と夜神 月のみ
やはり 夜神 月がキラか
しかし 青山という確証はない
（相沢）見つけたって マズいぞ （総一郎）うむ
キラと第２のキラが 手を組んだということに…
まだ 手を組んだとは 言い切れません
第２のキラは 見つけたと言っているだけです
接触は まだかもしれない
（相沢･総一郎）うーん…
（Ｌ）ここまできてしまったら
第２のキラに 今度は警察が 呼びかけてみるしかありませんね
（松田）呼びかける？
（Ｌ）はい 第２のキラに 警察側から好条件を出し
キラが誰なのか教えるよう 呼びかけるんです
ハハハ… 最悪の展開じゃないのか？　これ
（月）マズいな 相手が あの偽キラだけに どう動くか…
しかし 呼びかけを止める 手だてもない
（テレビの音声） もし まだ あなたが誰なのか
キラに分かっていないのなら 間に合います
興味本位でキラに近づいては 絶対にいけない
キラに接触すれば あなたは必ず殺されます
利用されるだけです
今 あなたにできることは 人の命の尊さを よく考え
キラの情報を 我々に 教えることで罪を償い
キラの恐怖から 世界の人々を救うことです
（海砂）ん…
（レム）どこ行くんだ？
（海砂）名乗り出る
（レム）ああ こっちか
あら お父さんかしら
（粧裕）はーい
おっかえり～
あれ？
こんばんは 弥(あまね) 海砂と申します
月さんが大学に忘れた 大事なノートを届けに…
（粧裕）ちょ… ちょっと待っててください
お兄ちゃ～ん！
（月）ノート？　まさか…
（幸子）あ…
（海砂）は… はじめまして
弥 海砂です
テレビ見てたら 心配してるんじゃないかと思って
どうしても我慢できなくなって…
このノート
（月）ハッ… デスノート
あ… 死神！
偽キラだ
（月）上がっていけよ
（海砂） えっ いいんですか？　うれしい
（月）母さん わざわざ届けてくれたんだ
お茶か何か
（幸子）そ… そうね
（粧裕）あ… （月）ん？
こないだ言ったろ
（粧裕･幸子）えっ…
（粧裕）ああ… （幸子）あ…
（月）座って
（海砂）あ… ありがとう
なぜ 分かった？
（海砂）あ… やっぱり 目の取り引きはしてないんですね
ん？
死神の目を持つと
人間の寿命と名前を 見ることができる でも⸺
ノートを持っている人間の 寿命は見えないんです
あ…
いや… そこまで 詳しく知らなかったし 俺
（月）まあ それは分かったが
君が もし警察に捕まっていたら キラの秘密がバレていた
大丈夫 私は捕まってないし
これからは あなたの言うとおりに 動けば捕まらない そうでしょ？
そして 私がＬの名前を見る
私は あなたの目になる だから…
（月）ん？　だから？
彼女にしてください
なっ… 彼女？
はい
（リューク）ハハッ…
（月）こいつを下手に扱うと 殺される可能性がある しかし…
無理だ 大体 あの日の青山は
いつもの３倍の 監視カメラが付いていた
あの日 青山に行ったのなら
必ず 君はどこかに写っている 僕もだ
その２人が その後 接近したら
今 ここで こうしてることすらマズいんだ
それくらい分かってくれ
（海砂）これ 青山に行った日の私の写真です
これなら 確かに分からないな
じゃあ 指紋は？
君がテレビ局に送った物には 全て同じ指紋がついている
あれは私の指紋じゃない
私だって 少しは考えて行動してます
最近まで 私は関西にいて オカルト好きな友達がいたんです
私が作った インチキな心霊映像を
いろんなテレビ番組に送ろうって 持ちかけたら 彼女は乗ってきた
ビデオテープ10本にダビングさせ
私の指紋がつかないよう そのビデオテープの上から
あのキラの映像を重ね録りして 音を入れたんです
その友達は 今 どうしている？
あなたが殺せと言うなら 今すぐにでも殺します
（月）ハァ…
（海砂） どうしても信じられないなら
このノート あなたが預かってください
預かるだけなら 所有権は私にあるから
目の能力は持続する そうよね？　レム
確かに
（海砂）これなら 私は あなたを殺せないし
私が不要になったら あなたが私を殺せばいい
（月）なんで こいつ ここまで…
しかし もう ノートから 何ページか切り取って
隠し持っているかも しれないじゃないか
なんで そこまで疑うの？
私は あなたに 利用されるだけでもいいの 信じて
（月）なぜ そこまで言えるんだ？
あ…
私の両親は ちょうど１年前 私の目の前で強盗に殺された
絶対に許せなかった
でも 裁判は長引き そのうち 冤罪の見方まで…
そんなとき その犯人を裁いてくれたのはキラ
私にとって キラは絶対的な存在
どうしても… どうしても あなたに会いたかった
お礼を言いたかった
（月）今までの無理なやり方は キラに会いたいという一心ゆえ
一応 監視カメラ 指紋への対策など
最低限はできている 思ったよりバカではない
それに これからは 僕に従うと言っている
あっ ハッ…
あ… ああ…
分かった 彼氏にはなれないが フリはしてあげられる
僕に会うため 僕の力になるために
残りの寿命を半分にした 君の目は 武器になる
ありがとう 好きになってもらえるよう頑張る
ん…
（月）フッ フフ… ハハハハ…
（月） ああ 僕にとっても⸺
竜崎は気が合う友達だ
大学 休学されて寂しいよ
また テニスしたいね