（相沢(あいざわ)）あっ
うーん… あっ！ このベルトしてちゃな
（相沢）あれ？　まだか？
（ワタリ）うーん ここの警備に 慣れてもらうしかありませんね
（相沢）え～い！
これで どうだ！
（相沢）おはようございます
（総一郎(そういちろう)･松田(まつだ)）あっ！
（総一郎） どうした？　そのおでこ
ああ… そっち来ましたか
いや 女房とケンカになりまして
まだ子供も小さいし 私は通いってことになりそうです
ああ 家には帰ったほうがいい
（松田）もったいないな～ すごいですよ ここの部屋は
家族ごと 引っ越してくればいいのに
お前みたいな気楽な独り者(もん)と 一緒にするな
竜崎(りゅうざき)は？
（松田）デートですよ
ミサミサの部屋で 月(ライト)君と３人で
（総一郎）うむ…
（相沢）監視カメラか
まあ 弥(あまね)が第２のキラと 関わっていたと考えれば
それも やむなしだな
しかし 松田 ミサミサと呼ぶのは やめろ！
（松田）あ… はい
（海砂(ミサ)）ね～ これ デートって気になれないんだけど
（Ｌ(エル)）私のことは 気にしないでください
（Ｌ）それより ケーキ食べないんですか？
（海砂） 甘いものは太るんで控えてます
甘いものを食べても頭を使えば 太らないんですけどね
（海砂）あっ！ また海砂をバカにして！
じゃあ ケーキあげるから 月と２人きりにしてもらえない？
２人きりになったところで
私は監視カメラで見ます 同じことです
（海砂）変態！ そういう悪趣味 やめてくれない？
（Ｌ）なんとでも言っていいですが ケーキはもらいます
じゃあ いいわよ カーテン閉めて 電気 消すから
（Ｌ）赤外線カメラにも なってますから
うう…
（月）そんなことより せっかく 設備の整った本部に来たのに
竜崎 お前 全然やる気ないよな
（Ｌ）やる気ですか…
ありません 実は落ち込んでます
落ち込んでる？
はい
私は ずっと月君が キラじゃないのかと
考えていましたから
その推理が外れたとしたら もうショックで
いいえ まだ疑ってはいるんですけどね
だからこうして…
しかし キラは人の行動を操れた
つまり私が月君をキラと疑うように 月君を操っていた
月君も海砂さんも キラに操られていた
そう考えると 私の中で つじつまが合ってしまうんです
その考えだと 僕も海砂も操られていたが
キラだったってことじゃないか？
（Ｌ）はい それは 間違いないと思ってます
２人ともキラです
（海砂･月）うっ…
（Ｌ）私の考えでは 監禁したときの月君はキラでした
そして 監禁したそのときから 犯罪者は死ななくなった
そこまでは 月君がキラだったで通ります
しかし ２週間したら また犯罪者が死に始めた
このことから 次のケースが考えられる
キラの力は 人を渡っていく
面白い考えだが もしそうなら
キラを捕まえるのは 容易じゃないな
はい だから まいってるんです
操られた者が捕まっても
力をほかの者に移し 記憶は残さない
これでは いくら捕まえてもムダです
（月）しかし まだ そうと決まったわけじゃないだろ
やる気 出せよ
（Ｌ）やる気？　あまり出ませんね
いや あまり頑張らないほうがいい
必死になって追いかけても こっちの命が危なくなるだけ
そう思いませんか？
（月）ん… 竜崎
えっ？
（海砂）あっ…
（Ｌ）うっ…
キャー！
うえ～！　ううっ…
（Ｌ）うっ…
痛いですよ
ふざけるな 僕がキラじゃなかったから
自分の推理が外れたから やる気がなくなっただと？
（Ｌ）言い方が 悪かったかもしれませんね
こっちから動いても 損かもしれないのでやめましょうと
（月）こっちから追い詰めないで 捕まえられるはずがないだろ！
すでに罪のない人を 何人 巻き込んだと思ってる！
それに 海砂や僕を 監禁したのは お前だろ！
分かってます
しかし どんな理由があろうとも…
（月）ハッ ううっ （海砂）ああっ！
１回は１回です
（Ｌ）うおっ…
（Ｌ･月）うわ～！
（月）うわっ！ （Ｌ）うっ…
（Ｌ･月）だあっ！
（海砂）うわ～
（Ｌ）あっ うう…
推理が外れたというより 夜神(やがみ) 月 イコール キラ
弥 海砂 イコール 第２のキラでは 事件は解決しない
だからちょっと ガックリきた
人間として それくらいダメですか？
（月）んっ… ダメだね 大体 お前の言い方は
僕がキラでないと 気が済まないって言い方だ
月君がキラでないと 気が済まない？
確かに そうかもしれません
今 気づきました
月君がキラであってほしかった
（月）え～い！
（Ｌ）ぐうっ ううっ…
１回は１回ですよ
私 結構 強いですよ
（月）うわっ ああ…
へ… 部屋に連絡して止めましょう
（月･Ｌ）ん？
はい
（松田）竜崎 聞いてください
ミサミサが「エイティーン」の 読者人気投票で１位になりました
（Ｌ）はい そうですか
（松田）つまり 西中(にしなか)監督の次回作のヒロインに
決まったってことですよ
（月）どうした？
（Ｌ）松田のいつものボケです
（月）まあ 松田さんは 天然だからな
聞こえてますよ
竜崎 やる気ないのに悪いが ちょっと来てくれ
これをよく見てみろ
（月）偏ってるだろ？ （Ｌ）えっ？
（月）３人とも 日本を代表する企業に
重要な位置で関わっていた人物
その３人が 心臓麻痺(まひ)で死んでいる
その結果
ヨツバの株価は上がり その他の企業は下落
つまり ヨツバにとって都合のいい死
調べると それは この３か月で13件にも上っている
どう思う？
僕には キラがヨツバに 肩入れしてるとしか思えないが
ええ しかし もしそうなら
このキラは悪人を裁くのが 本当の目的ではない
（月）ああ 悪人を裁いているのを カムフラージュに
会社の利益のために 人を殺しているとも考えられる
フッ どうだ？ 少しは やる気 出たか？
（火口(ひぐち)）しかし
これだけ なんの疑いもかからず うまくいくとは面白いな
（鷹橋(たかはし)）ヨツバの利益も株価も 目立たない程度に伸びている
（尾々井(おおい)）ああ 全て 我々の計算どおりの数値だ
（葉鳥(はとり)）ただ 僕は １つ 引っ掛かっているんだが…
先週 殺すと決めた３人
どうして 皆 心臓麻痺で死んでる？
１人は事故死と決めたはずだ
（樹多(きだ)）それについては たぶん
事故の場所を 湾岸(わんがん)線と指定したからだろう
指定時刻に彼は自宅でなく
ある女性と お忍びでイタリアにいた
（尾々井）つまり 死の依頼に 不可能な点があると…
（三堂(みどう)）キラは心臓麻痺で 殺してしまうということだな
（火口） だから 先週も言っただろう
事故死か病死とだけ お願いすれば
最短の時間で 自然に始末してくれるってことだ
（奈南川(なみかわ)）まあ しかし
警察は 犯罪者の死のほうを 調べるのに 手いっぱいなはず
一般人のそれらの死から
我々に たどりつける者がいたら そいつは神だよ
それに もう手は打ってある
（松田）あっ （相沢）んっ
局長！　あっ 模木(もぎ)さんも お疲れさまです
すごいっすよ 月君の活躍で
ヨツバグループに キラが 関係してるんじゃないかって疑惑が
濃厚になってきました
ヨツバ？
あっ… はい
たぶん それだ 松田
（松田）えっ？
今 次長から キラが政治家に 賄賂を贈ったと聞いてきたところだ
（北村(きたむら)）うーん キラは こう言っている
“警察が キラを 追うことさえしなければ”
“政治家には手を出さない”と
警察はキラに屈した
（相沢･松田）えっ？ （月）えっ？
（総一郎）すでに模木は 決心してくれたんだが
相沢 松田 まだキラを追う気があるなら
私と模木と共に 今から警察庁に⸺
辞表を出しに行くんだ （相沢･松田）ええっ！
もう 警察を辞めなくては 本気でキラを追うことはできない
ど… どういうことですか
簡単なことだ “Ｌと共にキラを追うならクビ”
今 そう言われてきた
そ… それで局長は？
数時間後には局長ではなくなる
ただし みんな自分の生活がある よく考えて決めてくれ
そうですね 奥さんや子供がいる人は特に…
（相沢）あ…
（Ｌ）私は 皆さんは 警察に戻るべきだと思います
（相沢･松田）あ…
（Ｌ）もともと私は１人でしたし
これまで残ってくれた 皆さんには感謝しています
しかし 私は １人でもやっていけます
そして 必ず警察に
キラの首を土産に 皆さんに会いに行きます
竜崎 僕がいるかぎり １人ということはない
この約束もある
（Ｌ）そうでした
夜神君には キラを捕まえるまで 行動を共にしてもらいます
しかし ほかの皆さんは 警察に戻られたほうがいい
この事件には
警察の協力が必要だと 言ってくれてたじゃないか
（Ｌ）それは 警察が組織として キラに従わず
逮捕を望んでいたからです
しかし 警察を辞める ２～３人の一般人の協力は
警察の協力とはいえません
そして 警察はキラを捕まえないと 決めたんですから もういいです
た… 確かに 警察でなくなる我々では
大した力には なれないかもしれない
しかし 私たちの気持ちはどうなる？
ここまで命懸けでやってきたんだ
ここに残るか警察に戻るか それぐらい決める権利はあるはずだ
そうですね では どちらにするか決めてください
し… しかし 局長
警察を辞めたら 無職になるってことですよ
キラを捕まえられたとしても その先 どうするんですか？
（松田）ああ… （総一郎）先か
考えていないが キラを捕まえた そのあとは…
再就職だな
（相沢）あ…
決めました！ 僕も警察を辞めて キラを追います
僕には ミサミサの マネージャーって仕事もあるし
それに このまま警察に戻ったら 負け犬って気が…
（総一郎）言葉に気をつけろ 松田
（松田）ああっ…
（相沢）ハァ… ん…
警察に戻り 空いた時間に 協力するというのでは？
ダメです 警察に戻るなら もうここには来ないでください
ここの情報は絶対に漏らさない
ここの情報は絶対に渡しません
ハッ…
いち刑事として キラを追うのは自由です
が 刑事という職を失い
家族に迷惑をかけてまで キラを追うのは
正しいこととは思えません
竜崎の言うとおりだ ここでやめても誰も責めない
そうですよ 裏切り者なんて思いませんよ
局長だって 家族があるのに…
（総一郎）私とお前では立場が違う
ずるいですよ 俺だって ここでやりたいです
本当に いつ死ぬか分からない 覚悟でやってきました
それに ここでやめたら 宇生田(うきた)に顔向けが…
クソッ なんで警察に勤める刑事が キラを追っちゃいけないんだ！
（ワタリ）竜崎
あなたは 捜査本部の方々に 何かあった場合
例えば 警察をクビになった場合でも
その者と家族が 一生 困らないだけの
経済的援助をすることを 最初に私に約束させた
なぜ そのことを 言って差し上げないのですか？
（相沢）はっ？ （Ｌ）余計なことは言うな ワタリ
（ワタリ）すみません
なんだ 僕たちの生活保障まで されていたんですか？
よかったじゃないですか 相沢さん
ん？
竜崎 俺が警察を辞めて 一緒にやるかどうか見てたのか？
ち… 違うぞ 相沢
竜崎は そういうことを 自分で言うのが嫌いなだけだ
そ… そうですよ
（Ｌ）いいえ （松田･総一郎）あっ？
（Ｌ）試してました
どっちを取るか見てました
（松田）あ… （総一郎）竜崎
（相沢）んん…
分かった 俺は ここをやめて警察に戻る
（松田）相沢さん！
（相沢）俺は局長たちのように すぐに決断できなかったし
警察に戻るほうに傾いていた
（松田）そんな意固地にならずに
（相沢）いや やめる！
今また ハッキリ分かった 俺は竜崎が嫌いだ
竜崎のやり方 全てがな！
（Ｌ）私は相沢さんみたいな人 好きですけどね
ん… ううっ…
こういうことを しらじらしく言うところが
また どうしようもなく 嫌いなんだ！
俺は ここをやめる！
お疲れさまでした
（月）また見つけたぞ
ヨツバの 最大のライバル銀行の支店長が
９月７日 自宅階段で 足を滑らせて転落 死亡
（総一郎） ９月７日というと 金曜日だな
もう一度 よく調べ直して 分かったんだが
ヨツバにとって都合のよい死は 週末に集中している
えっ 本当ですか？
最初のころは 死亡日時に ばらつきがあったが
徐々に金曜の夜から 土曜の午後に集中しだした
よく気づきましたね 局長！
（総一郎）もう局長ではないと 言ってるだろう
あっ いえ 僕にとっては ずっと局長です！
これは何かのヒントになるよ 父さん
私だって まだまだ お前や竜崎に負けてはおれん
ここのお荷物に なりたくないからな
あっ… お荷物…
（Ｌ）ヨツバの中にキラがいるのか
キラがヨツバを利用しているのか それはまだ分かりませんが
もう キラの仕業だと考えて 捜査しましょう
ヨツバを徹底的に調べます
（模木）国内外ヨツバグループの 会社員リスト 出来ました
ありがとうございます
（月）30万人以上か
よくこんなに早く出せたな すごいよ 模木さん
（Ｌ）模木さんは最初から 何気にすごいですよ
りゅ… 竜崎 僕にも何か やれること ありませんか？
マネージャー以外に！
（Ｌ）お役に立ちたいですか？
はい！
（Ｌ）じゃ コーヒーのお代わり 持ってきてください
（松田）ええー！
（Ｌ） それから あちらのお客様にも
（松田）えっ？ （月･総一郎）おっ？
誰です？
（月）いつの間に入ってきたんだ
彼らは 我々の新しいメンバーです
（アイバー）俺はアイバー 詐欺師だ よろしく
（ウエディ）ウエディ 職業は泥棒
さ… 詐欺師に泥棒？
そうです
アイバーは あらゆる社交に 必要なものを身に着け
必ずターゲットと 親密な関係になる詐欺師
潜入捜査に使えます
ウエディは どんな鍵 金庫 セキュリティーでも破れる泥棒です
その証拠に こうして 我々に気づかれることなく
ここまで入ってきた
（総一郎） は… 犯罪者と一緒にやるのか？
（Ｌ）犯罪者といっても キラに裁かれるような
表に出てくる者とは違います
裏の世界のプロとでも 思ってください
あ… なるほど ヨツバを探るなら こういう人たちも必要になる
みんなで力を合わせて頑張ろう！
（松田）うん！ （総一郎）あ… ああ
（由美(ゆみ)） ハァ ハァ ハァ… アハハッ
（由美）あっ？　パパだ
（恵利子(えりこ)）えっ？ （由美）パパ～！
（相沢）あっ 由美 恵利子
（恵利子） 何してるのよ こんな所で
帰ってくるなら ちゃんと言ってよね
あなたの分のおかず 買ってないわよ
私のコロッケ 半分あげるよ
すまん
ずいぶん休んでなかったから 休暇がもらえてな
え？　“きゅーか”って お休み？
ああ そうだ
やった～！
これからは ちゃんと毎週 休めるんだぞ
だから この公園にだって…
いや 動物園にだって…
遊園地にだって…
（由美）ん？　どうしたの？
ママ パパが泣いてる
（松田）極秘の会議？
金曜の夜 いつもやっているような言い方
ビンゴ！
きょ… 今日の僕は さえてるぞ