（尾々井(おおい)）では 定例会議を始める
（月(ライト)） ７人しかいないところをみると
８人の中の１人を…
（Ｌ(エル)）たぶん 殺(や)っちゃいましたね
（月･総一郎(そういちろう)）あっ…
（尾々井） 我々 ヨツバグループの⸺
さらなる飛躍 発展のために
（尾々井）誰を殺すか
（一同）あっ！
（松田(まつだ)） ほら 僕の言ったとおりでしょ？
（Ｌ）マズい… このままいくと…
（尾々井）その前に 今回は いくつか話し合うべき点がある
まず 葉鳥(はとり)が死んだこと
（奈南川(なみかわ)）しかたないだろう
正直 葉鳥が死んでくれて 私はホッとした
（奈南川）この会議から 抜けようとする者が どうなるか
キラはハッキリと 見せしめにしたんだ
（尾々井）うむ…
皆 これで葉鳥の死の意味は 十分 分かったと思う
肝に銘じろ
次 エラルド･コイルの 報告書のほうだが…
（一同）あっ…
（総一郎） 仲間の死のことだというのに
たったこれだけ…
（火口(ひぐち)）500万ドルの代償が この報告書か…
Ｌの顔や名前 肝心なところが 何も分かってないじゃないか
ホントに役に立つのか？ このコイルってヤツ
（尾々井）まあ 待て
コイルは この報告書の最後で
“Ｌの存在は 軽視すべきものではない”との
忠告をくれたりもしている
“このペース… 特に金曜 土曜に”
“ヨツバにとって 有利に働く死が毎週では⸺”
“Ｌが キラと関連づける 可能性がある”と
（三堂(みどう)）私たちのやってることを そこまで調べ上げたコイルは
やはり有能だと思う
とりあえず 毎週末に殺人というのは⸺
改善すべきだ
（松田）す… すごいですね ガンガン自白してるって感じだ
（総一郎） ああ もう この録画があれば
７人を逮捕できるんじゃないか？
（Ｌ）やはり マズい…
（火口）キラも融通 利かないよな
１週間 適当に 割りふってくれればいいのに
私は… コイルが気づいた以上
今のペースで殺していくのは 危険だと考える
ここからは さらに慎重に
絶対に誰にもバレないように していくべきだ
（尾々井）うん… では本題に入る
誰を殺すか
（一同）ああ…
ＥＬＦ保険の日本進出 これは食い止めないと⸺
他社含め ヨツバの顧客も多くが流れる
（樹多(きだ)）賛成だ
ではＥＬＦは ここに挙がっている者を
事故死でいいな？
（一同）異議なし
（総一郎）ああ… （月）なんだ これは…
（月）こんな簡単に…
（尾々井）もう１人は ヨツバの リゾート計画に反対している⸺
釘沢(くぎさわ)組の前西(ぜんざい)参太郎(さんたろう)氏
前西は かなりの 高血圧で悩んでいるので
時間指定の脳卒中等の病死で可
（尾々井）これでいいか？ （一同）異議なし
ああ…
キラ 事故死 病死 死の時間設定…
僕たちの考えていたとおりだ もう間違いない
（Ｌ）いえ 残念ですが
今 挙げられた者が死んで初めて “間違いない”です
（月･総一郎）なっ！
（Ｌ）この７人の会議での言動
そして会議で挙げられた者が 死ぬまでの７人の行動
これを これから ずっと 事細かに見ていけば
必ずキラを捕まえられます ハァ～…
（月･総一郎）竜崎(りゅうざき)！
（Ｌ）ん… なんですか？ ２人そろって
竜崎の考えているやり方はできない
（月）間違っている （総一郎）うん
（Ｌ）ほら きた
この７人に 殺しを 続けさせていくことで
キラを 捕まえようとしているようだが
そんなことはできない！
そうだ 明らかに この７人は殺しをしている
松田の証言と この映像を 出す所に出せば
立証できるのでは？
（Ｌ）困りましたね…
今 捕まえてしまったら 全てが台なしになります
（月･総一郎）ああ…
（尾々井） じゃあ ＥＬＦは３週間後
前西は今週末に キラに頼むということで どうだ？
（一同）異議なし
今週末ということになれば もう時間がない
月 あの７人の携帯番号は もう分かっていたな？
（月）ああ
とにかく誰でもいい
７人の誰かに電話して 殺人をやめさせる！
（Ｌ）待ってください （総一郎）うっ
そんなことをしたら
アイバーが彼らに接触した３日後に 捜査の手が伸びたことになり
怪しまれます
それと 何よりも
キラが誰なのか断定できなくなる 可能性が極めて高い
せっかく ここまできて また振り出しになります
うん…
キラを捕まえるためには
キラだという証拠が どうしても…
（月）竜崎 仮に この７人の中に キラがいたとして
この中の１人に電話をし
そいつに当たる可能性は ７分の１と考えていいのか？
え？　私は多くても２人… ７分の２と考えてますが
（月）どうせ捜査の手が 伸びていると知られる覚悟なら
その７分の２に賭けてみよう
Ｌの名を借りるぞ 竜崎
今までの会話で キラではなさそうで
それなりの発言力を 持っていそうなのは…
（Ｌ･月）奈南川！ （松田）尾々井！　ああ…
（Ｌ）電話するなら ここのを使ってください
逆探も盗聴も できないようになっています
（火口）本当は ライバル企業の幹部を
片っ端から ぶっ殺していくのが 手っ取り早いが…
（三堂）いくらなんでも それはな
（火口）殺して 株 分けちまおう
（月：合成音声） ヨツバグループ第１営業部 部長
奈南川零司(れいじ)さんですね
ん… ああ そうだが
（月）適当に 相づちを打って聞いてください
私はＬです
（奈南川）ハッ！
（月）その会議室には カメラと盗聴器が仕掛けてあり
今の会議の映像は 全て録りました
冒頭の話題は 葉鳥氏の死のこと
会議の内容は誰を殺すか
そうですね？
（奈南川）完全に見られている
もし あなたがキラ…
もしくは キラと直接 交渉できる人間でないのなら
取り引きしましょう
（奈南川）取り引き？
（月）ＥＬＦ社長と 前西氏を殺すのを
１か月先に延ばしてください
あなたなら 難しいことではないと思います
（奈南川）うむ そうか うん それで？
（月）それをしていただいて
今後 私たちに協力してもらえれば
あなたの罪… あっ いえ
キラ以外の者は キラに脅され
その会議に参加していたとして 罪は問わない
ああ… そうか
（奈南川） これではＬにつくしか… いや
Ｌについたとキラに分かったら 殺される… どうすれば…
この電話の内容をバラせば パニックになる
あなたにプラスはない 皆 捕まえることになります
しかし 私の目的は キラとの一騎打ちです
いいですか？ Ｌがキラに勝てば あなたは無罪
キラがＬに勝てば あなた方は そのまま裕福な人生
あなたは どちらにも合わせておき 傍観していればいい
Ｌ キラ どちらが勝っても あなたに損はない
あなたにとっての損は 今 捕まってしまうことです
（奈南川） 私が最終的に出すであろう答えを
先に見抜いている
（月）では…
ああ 月曜日に
どうした？　奈南川 誰からだ？
（奈南川）いや 部下が またヘマをして 月曜に尻ぬぐいだ
中断させてすまない 話を戻そう
ＥＬＦのヤツらと前西を いつ殺すかだが…
こういうのはどうだ？ １か月 コイルに時間を与え
１か月経て まだＬの正体が 分からなければ
やむをえん 日をばらつかせて殺す
次も１か月 与え… という繰り返しで
Ｌを始末できたら 隔週で２～３人ペースに戻す
つまり Ｌを始末するのを 優先するということだ
（三堂）なるほど
確かに Ｌを殺せば もう邪魔はなくなる
それまでは慎重にか…
うん… それでいいんじゃないか
まあ 石橋をたたく くらいじゃないとな
（尾々井）では コイルに １か月 与えることにする
（一同）異議なし
（奈南川） Ｌ この場は これで満足だろう
（尾々井） しかし会議は隔週で行う 以上
（Ｌ）うまくいきましたね （月）ああ
やっぱり 夜神(やがみ)君は すごいです
殺しを延期させるだけではなく
奈南川から情報を 得られるかもしれません
しかも 私のやり方に似ていますし
私より早く考えついた…
これなら…
もし私が死んでも
夜神君がＬの名を 継いでいけるかもしれません
（月）何を縁起でもないことを！
これで １か月以内にキラを断定し
証拠まで 挙げなくてはならなくなった
ここからが勝負だろ
（Ｌ）はい…
しかし ヨツバに最初に 目を付けたのも夜神君ですし
やはり 私より 有能と言っていいかも
夜神君なら できるかもしれません
あ？
（Ｌ）もし… 私が死んだら
Ｌを継いでもらえますか？
あっ…
（Ｌ）私が死んだら 継いでもらえますか？
Ｌの名を
（Ｌ）キラで演技をしているなら 必ず“継ぐ”と答えるはず
（月）何 言ってるんだ 竜崎
これをしているかぎり 死ぬときは一緒じゃないのか？
あっ…
そうか
竜崎 悪いが 今 竜崎が考えていることを
みんなの前で言わせてもらう （総一郎･松田）あ…
（月）竜崎は 僕がキラなら
今 僕がキラであることを しらばっくれ
演技でこうしているか…
キラの力が ほかの者に渡り
今の僕には キラだった自覚が なくなっている… という
２つのパターンを考えている
前者… 僕が演技をしているのなら
この手錠は絶対に外せない
いや 演技じゃないほうの パターンでも
手錠は外せないだろう （松田･総一郎）ん？
（月）竜崎は 僕がキラだったと考えているし
もし その力が 人に渡ったのだとしても
もう一度 その力が 僕に戻ってくるように
仕組んであると考えている
つまり 単に 操られていたのではなく
自分から人に渡し
自分の疑いが晴れたところで 力を戻すという策略…
（Ｌ）すごい
私の考えていることを ここまで的確に
（月）竜崎は 夜神 月が Ｌの座を奪ったうえでのキラになる
そう考えた
（Ｌ）正解です
（月）Ｌと同等の地位を得て
警察なども 自由に動かせる立場にあり
裏ではキラ…
最強だな
それを 僕にならできる
いや やりかねない
そういう意味で言ったんだな？
（Ｌ）はい
（月）しかし どうだ？ これで少なくとも
僕が演技しているわけでは ないというのは
分かったんじゃないか？
（Ｌ）演技をし Ｌの座を 奪うことを狙っているのなら
その計画を 皆の前でバラすはずがない…
（Ｌ）ということですね？ （月）うっ…
（月）竜崎
（Ｌ）ん？
この僕が
今 存在するキラを捕まえた そのあとで
キラに… 殺人犯になると思うか？
そんな人間に見えるのか？
（Ｌ）思います 見えます
（松田･総一郎）ああ… （月）ううっ…
（月）うっ！　くっ…
ま… また…
（松田）はい １回は１回！
今回は相打ちということで これで おしまい！
うっ… そうだな
とにかく今は 目の前にいるキラを 捕まえることだ
手錠をしてさえいれば 文句ないはずだ
（Ｌ）そうですね
もう １か月しか 時間がないんですし
（松田）ハァ…
（総一郎）竜崎 （Ｌ）はい？
（総一郎）さっきの会議を証拠に あの７人を捕まえることができれば
犯罪者の裁きも やむのでは？
（Ｌ）また…
（Ｌ）残念でした （総一郎）えっ… 残念？
あの７人の中に キラがいるとはかぎりません
つながりを持っているだけであれば
あの７人がキラに殺されるだけです
７人の中に絶対 キラがいるというのでなければ
今 捕まえる意味はありませんし 仮にいたとしても
現在 誰がキラなのか 判定は難しい
まだ時期尚早だと私は思います
し… しかし ７人の中に 絶対いないともいえないなら
７人を捕まえれば 殺人が 止まる可能性もあるはずだ
（Ｌ）ハァ…
確かに 父さんの言うとおりだ その可能性はある
（Ｌ）あの…
やっぱり 私は １人でキラを追います
（一同）えっ？
（Ｌ）この本部は 夜神さんたちにもお貸ししますし
私も使う
夜神さんたちは 夜神さんたちのやり方で
捕まえるなり 好きなようにしてください
私は私のやり方で 捜査していきます
そうしないと口論になるだけです 別行動にしましょう
（総一郎） つまり 竜崎は あくまでも
キラに絞って追うということか？
（Ｌ）はい この事件は キラを捕まえなければ解決しない
目の前の何人かの死を 阻止することが
意味のないことだとは言いません
しかし 全ての真相を 解明しなければ
またキラは現れ 犠牲者は結果的に増える
ならば 何よりもキラを断定すべき というのが私の考えです
私は ７人逮捕には反対ですから
やるなら 夜神さんたちの責任で お願いします
私は私でキラを追う 期限は１か月…
どっちが早いかですね
（月）えっ… 竜崎！ どこ行くんだ？
（Ｌ）弥(あまね)の部屋です すみません
月君も お父さん側だと 分かっていますが
手錠は外せないので つきあってもらいます
（総一郎たち）おお…
（海砂(ミサ)）うっ… ハァ… んっ
（ドアが開く音） （海砂）あっ
月！　今日 デートオーケーの日だっけ？
（海砂）竜崎さんつきの…
（Ｌ）海砂さん （月）あっ
あなた 月君を愛していますか？
えっ… あっ はい とても
しかし キラも崇拝している
はい
では 月君とキラだったら どっちを取りますか？
はあ？ そんなの月に決まってるじゃん
キラには感謝して会いたいと 思ってたこともあるけど
愛なんかじゃないし 断然 月です
（Ｌ）月君はキラを捕まえたい そうですね？　月君
（月）ああ 決まってるだろう （海砂）んっ
捕まえたいそうです さあ どうします？
月が捕まえたいなら 捕まってほしいと思います
（Ｌ）では 月君の役に立ち 月君と一緒に捜査できるなら⸺
協力したい… ですね？ （月）りゅ… 竜崎！
うん！　月のためになるなら 海砂は なんでもします！
ちょ… ちょっと待て 何をする気だ？
（Ｌ）エラルド･コイルから
“弥 海砂が Ｌを知っているかも しれないという線が出た”と
あの７人に報告させます
“弥 海砂は 第２のキラの容疑で Ｌに取り調べを受けたらしい”と
（海砂）それ マジだしね
（Ｌ）弥 海砂がＬのことを 知っているかもしれないとなれば
必ずヨツバは 海砂さんをＣＭに起用し
いろいろ聞き出そうとしてきます
もう 松田さんのドジのとき⸺
ＣＭなどで使ってくれと 話はしてありますし
（海砂）うんうん （月）それはダメだ
なんで？
（月）海砂が危険な目に遭うからに 決まってるだろ
えっ 私の身を案じてくれるの？ やった～！
（月）なっ… ああ…
でも海砂 月のためなら そのくらい なんでもないよ
いいか 海砂 Ｌのことを 知っているかもしれないとなれば
相手は どんな手で それを 言わせようとしてくるか分からない
大丈夫 海砂 どんな拷問されたって言わないもん
はーい そうですね
大体 キラは 死の直前の行動を操れる
海砂を操って しゃべらせて 殺すという恐れが十分ある
いや Ｌを殺せば用がなくなり 口封じに キラは海砂をきっと殺す
それは さすがに やだ
（Ｌ）月君 （月）うっ…
我々が勝てば 海砂さんは死にません それに…
手錠がある以上 運命を共にするんですよね？
（月）ああ…
（Ｌ）私が死んだら月君も死ぬ （海砂）わああ～…
（Ｌ）そうしたら 一番 悲しむのは 海砂さんじゃないですか
私や月君が死ぬか キラが捕まるかです
（Ｌ）さあ どっち？ （海砂）キラ 捕まる！
月のいない世界じゃ 私 生きていけない
はい 正解
おい 竜崎 むちゃくちゃだ
時間がないんです 私 焦ってます
それに 弥 海砂
この子の根性と 月君への愛は世界一です
りゅ… 竜崎さん
海砂 今まで あなたのこと 誤解してたかもしれない
変態とか言っちゃって
ちゃんと私を理解してくれるのね
はい 海砂さんは 月君にふさわしい最高の女性です
（月）はあ？ （海砂）キャー！
ありがと 竜崎
あ… 好きになりますよ？
（海砂）いえ それはちょっと…
お友達ということで どうでしょう？　竜崎さん
（Ｌ）はい また友達が増えました
うん！　月の友達は みんな 海砂の友達
仲よくやりましょう！　アハハ…
（Ｌ）わーい わーい
そして 海砂は 友達を絶対 裏切りません
３人 力を合わせて キラ逮捕！
（Ｌ）いえ それが… （月･海砂）え？
夜神君は 私と違う捜査方法を お父さんたちと取るようで…
私と海砂さん ２人ということで
（海砂）えっ？　何それ （月）やり方が汚いぞ 竜崎
（月）これじゃ 僕は こっちの捜査に加わるしか…
（Ｌ）いえ 結構ですよ
（海砂）何 言ってんの？ 月も参加決定！
いや 違う この捜査自体に 僕は反対なんだ
海砂が危険すぎる
月 私のこと思ってくれて ありがとう
でも やらせて 海砂 月の役に立ちたい
役に立って 月にもっと愛されたい
それに 海砂は
月のためなら喜んで死ねる
（総一郎）やはり現状では ７人の逮捕は難しいか…
何か いい策はないか？ 模木(もぎ) 松田…
（海砂）まあ 海砂 演技派だしね
西中(にしなか)監督 月たち 今度は死神さんにまで
演技しろって言われちゃって ちょっと大変～！
大きなＣＭも入ってきそうだし
売れっ子だね！