（火口(ひぐち)）そして 俺がキラだと 分かってもらえたら結婚だ
（一同）なっ… ああ… （海砂(ミサ)）というわけで
（海砂）火口がキラです
（Ｌ(エル)）犯罪者殺しが止まれば
火口がキラの力を持っていると 考えて間違いない
しかし 弥(あまね)が 夜神(やがみ) 月(ライト)のために
ある程度は やってくれるとは 考えていたが
ここまでしてしまうとは…
犯罪者殺しまで 止まってしまったら
肝心の殺し方を見るのが 難しくなる
何か策を考えなければ…
（月）海砂 これをどうやって 火口に言わせたんだ？
（海砂）えっ あいつ 海砂にメロメロだもん
“キラなら結婚する”って 言ったんだよ
それに あいつ 海砂を 第２のキラだと思い込んでるし
（海砂）こう言っておかないと あとで矛盾 出てきちゃいそうだし
バカ！　そこだけは 必ず否定しろと言ったはずだ
（海砂）で… でも もう これで 火口がキラなんだから
捕まえればいいだけじゃない
（Ｌ）こういうのも 手柄って 言うんでしょうか？　松田(まつだ)さん
（松田）あ…
（月）しかし この状況では まだ殺し方が分からない
（海砂）ん？ （Ｌ）そうなんですよね
火口を捕まえるより先に どうして殺してるかが欲しい
そして 犯罪者の死が止まったら
その殺し方が見られない そうだな？
（Ｌ）はい どうせ 火口を捕まえるにしても
犯罪者が死ななくなったと 断定してからです
少し考えさせてください
（パソコンの操作音） （Ｌ）ウエディ
（ウエディ）はい
（Ｌ）どうですか？　状況は
（ウエディ）良好よ 会社の中の７人の行動なら
７割くらいまでなら カメラで追えそう
（Ｌ）会社の外なら？
（ウエディ）それは 私とワタリだけでは無理よ
火口に絞ったら どうなりますか？
火口？
まだ５人しか 家の中には入ってないけど
三堂(みどう) 奈南川(なみかわ) 火口の家は 普通のセキュリティーじゃない
特に火口は
電波を遮断した地下室を 最近 造っていて
私でも侵入に２日を要した
（松田）やはり 火口 怪しいですね （総一郎(そういちろう)）うむ…
（Ｌ）分かりました では 家ではなく 火口の車に
盗聴器 発信器 カメラをお願いします
（ウエディ） えっ？　ここまでやって…
人の家に入るの どれだけ大変か分かってる？
それに 火口 何台 車 持ってると思う？
（Ｌ）６台です
（ウエディ）分かった 火口の車 全部に付ければいいのね
お願いします
（海砂）うわ～ もっと早く この盗聴やられてたらヤバかった
（Ｌ）夜神君 話が戻って悪いんですが⸺
もう単刀直入に聞きます （月）なんだ？
（Ｌ） 殺したことを覚えていますか？
ハッ… んっ…
まだ そんなこと言ってるのか 僕はキラじゃない
（月）何度 言えば分か… （Ｌ）質問に答えてください
（Ｌ）覚えていますか？ （月）ん…
（月）覚えてない （Ｌ）海砂さんは どうですか？
（海砂）覚えてませんし キラとかじゃありませんから！
夜神君 私が今から言うことを⸺
真剣に 推理 分析してみてください
その答えしだいで キラを捕まえることに踏み切れます
（月）あ…
（Ｌ）夜神 月はキラだった
そして キラの力は ほかに渡った
今 夜神 月は キラだったということを忘れている
これを前提にした分析です
そういう考え方はできますか？
（月）ああ やってみよう
（Ｌ）夜神 月はキラだった
そして キラの力は人に渡った
これは 夜神 月の意志で渡ったのか
それとも 夜神 月の裏に キラの力を与えていた者がいて
夜神 月から ほかの人間に移したのか
その前提なら 夜神 月の意志だ
（Ｌ）そうですよね
もし 与えたり移せたりできる 人間が裏にいて
殺し方を知られたくないのなら⸺
あのギリギリまで ほかに移さなかったのは おかしい
天から見通せるような者の存在を 認めたら
そんな者は捕まえようがないし
私は とっくに殺されているか
永遠に手のひらの上で 遊ばれ続けるかです
そんな者の存在など ありえない
（Ｌ）夜神 月が キラであったとしても
（Ｌ）キラの力は 力を持った者の 意志でしか動かない
夜神君 おかげで 99％ スッキリしました
火口が自分から 人に力を渡さない状況を作って
殺し方を見せてもらいます
（月）どうするんだ？
（Ｌ）さくらＴＶ(テレビ)を使って 火口を引っ掛けます
（松田）ドッキリテレビだ （海砂）何それ？
（Ｌ）出目川(でめがわ)が 今でも 毎週やっているキラ特番
３時間枠を取らせ 冒頭で
“番組の最後までには キラが誰なのか発表する”と言う
（松田）そんなの 信じるかなあ？ それも さくらＴＶでしょ？
大体 火口が その番組 見ないかもしれないし
奈南川に連絡し 火口に⸺
“マズい すぐにテレビを見ろ”と 電話させるだけでいい
そして そのテレビに出ている者が
秘密を知る者だと分かれば 火口は信じる
なるほど アイバーを使うんだ
実はスパイだって バラしちゃうんですね
全然 違います アイバーは使いません
火口が そのテレビ番組の出演者を見て
殺せると思える者でないと ダメです
つまり 名前を調べようとすれば すぐ調べられそうな者
そんな人 いますかねえ
（一同）ん？
松田さんしかいない
（海砂）マッツー！ （松田）あ…
（総一郎）松田か
火口は 松田さんが 会議を盗み聞きしていたと思うし
死んだはずのマネージャーが 暴露しようとしてるなら信じる
あっ…
そうです さくらＴＶには
証言者用のすりガラスと マイクを用意させる
火口は その発表と シルエットからでも
松井(まつい)マネージャーと気づくでしょう
さらに 局のミスで 一瞬
すりガラスの向こうの人物の顔が 映ってしまう
（松田）あ… （海砂）うわっ 面白そう！
（Ｌ）そして“番組終了までには”
“キラであるＨの本名を 発表する”と言う
（月）この状況では 火口は １秒でも早く
名前を知ることしか考えられない
火口の動きは予想できる
そして 殺し方を確認
しかる後 確保
（松田）ああ…
今のところ この策に 問題があるとすれば
もし 火口が第２のキラのように 顔だけで殺せることがあれば…
（Ｌ）松田さんが死にます （松田）あっ…
それも今 松田さんが生きていること
海砂を欲しがっていることから たぶん ないだろう
（Ｌ）まあ 犯罪者の死が 止まったらの策ですし
止まるかどうかは ２～３日 見なければ分かりません
やるかどうかは その間に 松田さん自身が決めてください
（松田）ん…
２～３日なんて いりませんよ
やらせてください
（紙村(しむら)）ん…
（奈南川） コソコソと なんの相談だ？
奈南川 誰がキラだと思う？
（奈南川）フン それを聞いて どうするんだ？
大体 紙村かもしれないし 三堂かもしれないじゃないか
（三堂）いや 紙村はない
私に“もうキラの悪事には ついていけない”と泣きついた
紙村 三堂がキラだったら 殺されてたな
いや 三堂や奈南川は 放っておいたって出世するし
８人で死の会議なんて バカなことをするはずがない
俺だって そのくらいは分かる
みんな キラに殺されるのを恐れて 合わせてるだけだ
しかし このまま続けていったって いつかは世間にバレる
いや そうならなければ終わらない
では紙村 逆に聞くが 誰がキラだと思ってる？
鷹橋(たかはし)か火口
鷹橋はキラの引き立て役だ
キラより 考えの浅い者もいないとマズい
フッ みんな 大体 分かってるんじゃないか
火口だろうな
ああ 出世や金に 一番 貪欲なのは火口だ
いつも“出世なんて”と 口癖のように言ってるのが
逆に こだわってる証拠だ
（奈南川）そのくせ 人をバカにし うまく使うこともできず
開発部長から開発室長に 格下げだからな
（三堂）ん…
（奈南川）ここに来るように 声をかけたのは 私だけか？
（三堂） 尾々井(おおい)にも声をかけたんだが
“そんな くだらない密談 勝手にやってくれ”だそうだ
ハハハッ 大ざっぱな尾々井らしい
（三堂）樹多(きだ)も コイルへの依頼運営資金の
口座提供をさせられたことから キラではない
奈南川 葉鳥(はとり)が死んだあとの会議中 電話がかかってきただろ
あれはなんだ？
フッ 紙村 お前は本当に目ざといな
その注意深さを買って キラはメンバーに入れたんだろう
（奈南川）ん…
奈南川だ
（月）Ｌです 奈南川さん 今 １人ですか？
（奈南川）いや
（月）では また 適当に相づちを
その必要はない 会議中に あなたからもらった電話が
変だと気づいた者といるんだ
なんだ その電話 奈南川
（奈南川）Ｌだ
（紙村）えっ！ （三堂）ん…
（奈南川）Ｌ ここに三堂と紙村がいるが
２人ともキラとは思えないし キラに腹を立ててる口だ
何を言われても 私のように
Ｌとキラの決着を見守るだろう
（月）んっ… （Ｌ）いいでしょう
今夜 キラを捕まえる 少し協力してほしい
（奈南川）フン…
火口も終わりか
分かっていたのか？
フフフ… Ｌでも引っ掛かるんですねえ
今のあなたの反応で 100％ 火口になりました
（月）うっ… （海砂）奈南川って やるね～
あの人の顔は そこそこやると思ってたの 海砂
（Ｌ）いいえ 夜神君の失敗です （月）んっ…
今夜７時からの さくらＴＶのキラ特集で
火口を動かす
番組が始まって数分後に
火口にテレビを見るように 連絡を入れてほしい
ほかの６人は 絶対に悪いようにはしない
（月）そこにいない 樹多 鷹橋 尾々井が
何かしようとしたら 止めてください
ああ 分かった
やはり火口だそうだ
今夜 たぶん捕まる
（火口）ハハハハ…
犯罪者の裁きを止めて３日 そろそろ いいだろう
これで第２のキラ 弥と結婚すれば
死神の目も手に入る
そして この俺が ヨツバの全てを支配するのだ
ハハハハハ… アハハハハ…
（火口）ん？
火口 マズい テレビを見ろ さくらＴＶだ
（司会者）では その中の１人が キラなんですね？
（松田：合成音声）はい 証拠も たくさんあるんです
なんだ？　これは
どうせデマだろ？　さくらＴＶだぞ
（奈南川）それが 一番 最初に
“８人で会議していたところに 遭遇した”と言ったんだ
（火口） 会議のことを知っている者？
誰だ？　誰か裏切ったのか？
（松田）そして そのうちの１人が 殺されて ７人に…
犠牲になったのはＨさんです
（火口）Ｈ… 葉鳥…
ここまで知っているとなると ほかの６人か… いや コイル？
（松田）Ｈさんは その会議から抜けたいと言って
キラに殺されました
（火口）いや あいつらが こんなことして得になることはない
しかし ほかに あの会議を 知っている者なんて…
ん？　いや こいつ…
（松田）あ？
うっ… あっ ああっ！
あ… あいつだ！
（松田）うわっ！
海砂のマネージャーだった… 確か 松井！　なぜ生きている？
（松田）うっ… ああ…
（奈南川）“殺されると思って”
“一か八か マンションから 飛び降りるフリをして”
“下の階のベランダに逃れた”と さっき しゃべっていた
（火口）いや 私は念のため 家に帰ってから ヤツの名刺を見て
名前をノートに書いた なぜ生きてる？
元タレントで 芸名のまま マネージャーになったとか？
分からん
（奈南川）しかも こいつ
そのあと ずっと １人でヨツバを調べ回り
誰がキラなのか分かったと
今 みんなに連絡している
分かった 一度 切るぞ ハァ…
（司会者）先ほどのアクシデント 大丈夫ですか？
もう やめますか？
（松田） いえ もともと危険は承知です
正義のために 殺されようと 最後まで頑張ります
（出目川）いいぞ いいぞ～
（出目川）あくまでもキラの発表は 番組の最後まで言うんじゃないぞ
（火口）殺すしかない
第２のキラである海砂なら 顔は もちろんのこと
名前も知っている
（海砂）来た！　えいっ
んっ… なんだ おい！
（松田） 正直 発表を決断するまでは
かなり悩みましたが
知った以上 発表するのが人間だと 決心しました
マズいな いつ暴露されるか…
（司会者）その発表は まもなくです
チャンネルは そのまま
（ナレーション）Cosme(コスメ) Misa(ミサ)
小悪魔なツヤ 天使の輝き
ミサの勝ち組ルージュ 発進
（紙村）んっ…
三堂 俺だ さくらＴＶがマズい
参院にいるお前のオヤジから⸺
また総務省に手を回して 番組を止めさせよう
私も見てるが それは無理だ
誰も この番組を信用してないし 逆に疑われる
（火口）あ…
（三堂）それに もう 何も心配ないじゃないか
さっき 顔がテレビに映り あの松井太郎(たろう)と確認できた
奈南川から テレビを見ろとの 連絡が皆に回っている
７人のうちの誰かがキラだから 松井太郎は まもなく死ぬ
（火口）あっ そうか
松井太郎が本名でないと 分かっているのは
キラである俺だけ
それを言えば キラだということを バラすことになる
（司会者）皆さん もうすぐ キラの正体が
（火口）そうだな じゃあな
明らかになります
（司会者） どうか おつきあいください
クソ…！
（ワタリ）竜崎(りゅうざき) 火口から
ヨシダプロ前で張っている 模木(もぎ)さんに電話が入りました
はい 次 きましたね 予定どおりです
（火口）模地(もじ) 海砂はどこだ？
（模木）あっ お世話になっております 火口様
海砂は ただ今 久々のオフで 出かけております
あすの朝には帰ると はい
（火口） どこに出かけたと聞いてるんだ
（模木） それが プライベートなので
誰にも知られたくないと…
申し訳ございません あすには連絡がつくかと…
（火口） クソッ 顔は分かっているんだ
名前さえ分かれば いつでも…
あっ…
（火口）前のマネージャーのあれ 元タレントか？
（模木）はい？
（火口）松井太郎っていただろ！
（模木）ああ 入れ代わりで 入ったので 私はなんとも…
そういうことでしたら 事務所のほうに…
あっ でも 今 皆で沖縄に来ているんで
社長に電話していただけますか？
全く筋書きどおりで 怖いくらいだな
怖がらず喜びましょう 夜神君
（ワタリ）火口から ヨシダプロ社長に中継します
（火口）ヨツバの火口だが
前にいた松井太郎って 本名じゃないのか？
だんだん聞き方が ストレートに なってきてるね 火口のバカ
余裕がなくなってきている証拠です
（火口）本名は？
（社長）確か 山田(やまだ)… いや 山下(やました)
下の名前は… 覚えてませんね
（火口）ふざけるな！ 雇った人間の名前ぐらい⸺
覚えておけ！　クッ…
（社長）なんですか？　その言い方
事務所に戻れば ちゃんと履歴書も取ってある
（火口）じゃあ 戻って教えろ
（社長） いや もう 勘弁してくださいよ
こっちは ２年ぶりの社員旅行なんです
そこまで言うなら 事務所の ロックの暗証番号 教えますから
入って見ていただいて かまいませんよ
履歴書は入って左の奥の机の 一番下の引き出しです
ちゃんと アイウエオ順になっています
たぶん 山下です
（火口）番組の最後に 言うのであれば まだ２時間ある
（海砂）動くかな？
（火口）んっ
クッ…
（ウエディ）火口 確認 所持品はバッグのみ 追います
（月）ここまでは思惑どおりだな （Ｌ）はい
（火口）必ず殺してやる
ここまで来て 潰されてたまるか
俺は全てを手に入れるんだ！
（火口）フフフフフ… ハハハハハ…
アーッハハハハハ…
アハハハハハ アハハハ…
（火口） これで俺は最強だ
（模木）火口は拳銃を所持
（模木）局長が撃たれました！ （海砂）なんかマズいんじゃない？
（出目川）これで視聴率100％ 間違いなしだ！
（出目川）アハハハハ…
（火口）間に合った！