（ワタリ）どうしました？　竜崎(りゅうざき)
（ワタリ）ん？
どうしたんだ？
（Ｌ(エル)）この殺人ノート
ページの端が ちょっと切れてるんですが
この切れた部分に名前を書いても 死にますか？
（レム）さあ
私は そんな使い方は したことがないから 分からない
（Ｌ）では 死神は リンゴしか食べませんか？
（レム）そんなことはない しかし 死神の内臓は
退化… いや 進化していて 食べる必要がないが
（Ｌ）夜神(やがみ)君
せっかく自由の身になったのに ほとんど ここから出ない
海砂(ミサ)さんが訪ねてきても 数分の立ち話
外で 文字どおり 自由恋愛してもいいんですよ
（月(ライト)）まだ キラ事件は解決を見ていない
とても恋愛なんて気分には なれないよ
それとも 僕が ずっと ここにいたら
迷惑だとでもいうのか？
（Ｌ）いえ
（月）今 僕は 犯罪者を裁ける状況にない
海砂 君が裁いてくれ
海砂
２人で新世界をつくろう
（海砂）♪「Misa no uta」
（総一郎(そういちろう)）どういうことだ？
（総一郎）また犯罪者殺しが…
（相沢(あいざわ)）昨日だけで16人 火口(ひぐち)が死んでから報道された者…
（松田(まつだ)）片っ端っすね
やはり 火口がキラというわけでは なかったってことか
いや 火口が捕まるまでは
火口が犯罪者を裁いていたのは 確かだ
（相沢）じゃあ また ほかのキラが現れたってことに…
（松田）あ～！　なんで～？
クソッ キラめ…
（Ｌ） ここでキラ… どうなってる？
（レム）なんてことだ
海砂しかいない
弥(あまね)が自由になった途端ですね
竜崎 まだ そんなことを！
海砂は関係ないだろ
途端というなら 火口が死んだ途端だ
そうですね
まあ もう１冊 ノートがあって 誰かが使っているのなら…
その人間は必ず捕まえます
（Ｌ）死神は “分からない”と言ったが
もし ノートの切れたほうに 名前を書いても殺せるなら…
（Ｌ）不可能ではない
しかし このノートに 一度 名前を書き込んだ者は
13日以内に 次の名前を書き込まないと死ぬ
夜神 月と 弥 海砂は生きている
13日 これだけが…
（月）しかし 竜崎 ノートに名前を 書き入れた者を捕まえたとして
ちゃんと大量殺人犯として 罪に問い 罰せられるのか？
（松田）いやあ 決まってるじゃないですか
人が死ぬのを分かっていて
何人もの名前 書いたってことですよ
ノートの存在を 公にすべきでないのなら
抹殺するべきだ
（レム）あ…
（相沢）抹殺とは 穏やかじゃないが
上のほうは それに近い措置を取るだろうな
ノートによる殺人を認めれば極刑 少なくとも終身刑
そんなところですかね
（レム）何を考えている 夜神 月
海砂が捕まれば お前の身だって…
あっ！　そういうことか！
なんてヤツだ
夜神 月は 私が海砂の命を助けると
確信してるんだ
この状況で海砂を助けるには
竜崎の本名を 私が私のノートに書くしかない
そして 私が竜崎を殺せば…
確実に 海砂の寿命に 関わったことになり 私も死ぬ
夜神 月の都合のいいように 全て出来上がっている！
（月）どうする？　レム
死神のくせに
お前が海砂に入れ込んでることは 十分 分かっている
お前は さらに寿命の減った海砂を 見殺しにすることはできない
海砂の幸せを考えてやれ
ん？
（月）あ…
そんな所で何をしてるんだ？ 竜崎
そんな所で何をしてるんだ？ 竜崎！
（月）ん…
何してるんだ？　竜崎
いえ 何ってほどのことじゃ ないんですが
鐘の音が…
鐘？
ええ 鐘の音が 今日 すごく うるさいんですよね
（月）あ…？
何も聞こえない
（Ｌ）そうですか？
今日は もう ひっきりなしで
気になって しかたがないんですよ
教会ですかね？　結婚式？
（Ｌ）それとも… （月）何を言ってるんだ？　竜崎
くだらないこと言ってないで 戻るぞ
あ… すみません
私の言うことは 皆 でたらめですので
ひと言も信じないでください
ん…？
フッ… そうだな 竜崎
お前の言うことは大概 でたらめだ
いちいち 真面目に 取り合っていたら きりがない
それは 僕が一番よく知っている
（Ｌ）ええ そのとおりです 月君
しかし それは お互いさまでしょう
ん… どういう意味だ？
生まれてから一度でも
本当のことを 言ったことがあるんですか？
（月）何を言ってるんだ？　竜崎
確かに 僕も たまにはウソをつく
しかし 真実のみを口にして
一生を終える人間も また いないんじゃないか？
人間は そんなに 完璧に出来上がってはいない
誰しもウソはつく
それでも僕は
故意に人を傷つけるウソだけは 言わないよう 心がけてきた
それが答えだ
フッ そう言うと思ってました
戻りましょう ずぶぬれです
（月）ああ
（Ｌ）いや ひどい目に遭いましたね
（月）ん… お前が悪いんだろ あんな雨の中を…
（Ｌ）そうですね すみません
ん…
あっ… 何をする 竜崎
お手伝いをしようかと 熱心に拭いていらっしゃるので
（月）いいよ そんなことはしなくても
マッサージもつけますよ
せめてもの罪滅ぼしです 私 結構うまいですよ
ハァ… 好きにしろよ
（Ｌ）はい
んっ…
おい
（Ｌ）すぐ慣れます
ん…
あ…
まだ ぬれてる
すみません
（Ｌ）寂しいですね
（月）え？
もうすぐ お別れです
（携帯電話の着信音） （月）あっ あ…
（携帯電話の操作音） （Ｌ）はい
分かった すぐ行く
（Ｌ）行きましょうか 月君
どうやら うまくいったようです
（月）あ…
（松田）あっ 竜崎！ どういうことです？
ノートを死刑に使う承認を 某国から得たって…
ワタリ よくやってくれました
（ワタリ）いえ
（Ｌ）早速ですが ノートを運ぶ 手はずを整えてください
（ワタリ）はい
（月）おい 竜崎 どういうことだ？
（Ｌ）ノートを実際に 試してみるということです
（月たち）ハッ…
（相沢）無理だ 今更 そんなことしなくても
このノートの力はホントだろ？
（松田）大体 誰が名前を書くんですか？
一度 書いたら 13日以内の周期で
永遠に 書き続けなくちゃならなくなる
（Ｌ）ノートに名前を書き込むのは
そこから13日以内に 死刑と決まっている者とし
13日たって生きていれば 死刑を免除させるという⸺
司法取引をします （松田）あっ…
しかし 人の命を…
（Ｌ）もう少しなんです
これさえクリアできれば 一気に解決に結び付きます
（一同）あっ… （松田）な… なんだ？　停電？
（ワタリ）ああっ…
あっ… ああ…
ワタリ
（ワタリ）ああ…
（Ｌ）ワタリ…
（相沢）データ消去？ どういうことだ
ワタリには 自分の身に もしものことがあった場合
全データが残らないように しておけと言ってあります
もしものことって…
まさか…
死神は？
（総一郎）そういえば 姿が…
（相沢）どこにもいない
（総一郎）どういうことだ？
皆さん しにが…
（Ｌ）み…
（月）うっ…
りゅ… 竜崎 どうしたんですか？
（月）おい 竜崎
どうしたんだ！　しっかりしろ！
な… なんだ？
（模木(もぎ)）どうなってる？
（月）うわ～っ！　あっ ああっ…
（総一郎）落ち着け 月！
殺される！ ワタリ 竜崎 あとは僕たち…
（相沢）ひっ… ひいっ！ （松田）うわっ…
（総一郎）うおっ… （模木）うっ…
（松田）ううっ… あ…？
（月）クソッ！ （松田）あっ
死神 どこだ！　出てこい！
ラ… 月
お前は何か知っているはずだ 出てこい！
（総一郎） あ… 私たちも捜してみよう
（松田）え… ええ
（相沢）模木 あとを頼む
（模木）はい
（月）ん…
みんな 来てくれ
（総一郎） な… なんなんだ？　これは
（松田）砂？
（総一郎）どうなってる？
（月）なんであろうと どうなっていようと
必ず 竜崎の敵(かたき)は討つ
この事件を解決することが はなむけなんだ
ワタリや ほかの犠牲者 全ての人のためにも…
月…
そうとも 月君
いや でも やっぱり殺されますよ
これは そういうことじゃないですか
松田さん 殺されるのが怖ければ 抜けてください
ここは命を懸けた人の 集まりのはずです
あ… いや そうだけど…
りゅ… 竜崎みたいな言い方 やめてくださいよ 月君
（月）邪魔者は全て消えた
（月）僕は 新世界の神だ
（月）竜崎 ワタリ レム
邪魔者は全て消えた
僕は 新世界の神だ