（一同）あっ… （松田(まつだ)）な… なんだ？
（ワタリ）ああっ…
（ワタリ）あっ… ああ…
（Ｌ(エル)）皆さん しにが…
（心臓の音） （Ｌ）み…
（Ｌ）さあ 私を殺してみろ
この中継は 全世界同時中継と銘打ったが
実は日本の関東地区にしか 放送されていない
この一連の事件の 最初の犠牲者は
新宿(しんじゅく)の通り魔だ
しかも この事件は 日本でしか報道されていなかった
（男性リポーター） 犯人は保育園内で死亡！
犯人は 死亡したもようです！
しかも この事件は 日本でしか報道されていなかった
これだけで 十分 推理できた
お前が日本にいること そして この犠牲者第１号は
お前の殺しの モルモットだったということが
（Ｌ）キラは捜査本部の情報を 得る手段を持っている
警察の中だけでも
キラの捜査情報を 得られた者は141人
しかし この141人の中 あるいは その身近な所に⸺
必ずキラはいる
（Ｌ）12月14日
ＦＢＩ捜査官12人が 日本に入っています
12月19日
キラは明らかに 刑務所の犯罪者で
死の前の行動を操る テストをしています
（恐田(おそれだ)）動くんじゃねえ （レイ）みんな伏せろ！
（Ｌ）つまりキラは ＦＢＩを消すのに
（恐田）うわ～！ （銃声）
罪の軽い者でも操る必要があった
だからキラは この14日から19日に
（レイ）うっ！
うあっ… ああ…
だからキラは この14日から19日に
ＦＢＩが調べていた者の中に いたと考えて
うあっ… ああ…
ハァ… あっ
ＦＢＩが調べていた者の中に いたと考えて
まず間違いありません
（レイ）あっ…
（Ｌ）レイ･ペンバーの婚約者？
南空(みそら)ナオミ…
（Ｌ）そうか あの事件 私のもとで 働いてくれた彼女が日本に…
彼女は ペンバーと一緒にいたそうです
何かを つかんだのかもしれない
だとしたら キラに先を越されたのか
（Ｌ）皆さん これより レイ･ペンバーが
日本で調べていた者だけに限って 捜査します
捜査対象は 北村(きたむら)次長と その家族
（Ｌ）夜神(やがみ)局長と その家族です （総一郎(そういちろう)）なっ…
（Ｌ）そして その２つの家に
盗聴器と監視カメラを 付けさせていただきたい
（総一郎）ま… まさか竜崎(りゅうざき) うちの息子を疑っているのか？
疑ってますよ
私はＬです
（Ｌ）安心しろ 夜神
キラは負けず嫌いだが
キラでなくとも 試合に 勝ちたいと思うのが大多数だ
ほーら 勝ちにきた
私は夜神君を キラじゃないかと疑っているんです
（月(ライト)）ハハハ… 僕がキラ？
（月）流河(りゅうが)
（月）何か 僕がキラじゃないと 信用してもらえる方法はないか？
（Ｌ）大丈夫ですよ
キラでないのなら そのうち分かることです
（出目川(でめがわ)） 視聴率60パー…
いや 70パーはいくぞ こりゃ
（男性アナウンサー） 自分が本物のキラであると
証明する予告殺人
そして世界の人々に向けての⸺
メッセージが 入っているとのことです
（海砂(ミサ)：合成音声）私はキラです
メインキャスターの 日々間数彦(ひびまかずひこ)氏が
６時ちょうどに心臓麻痺(まひ)で死にます
この放送 やめさせないと マズいことになる！
（宇生田(うきた)）バカ野郎！
（心臓の音） （宇生田）うっ！　ああ…
（松田）宇生田さん…
（相沢(あいざわ)）キラは名前が 分からなければ殺せないはずだ！
（Ｌ）これを見ているかぎり
顔だけでも殺せる可能性も ゼロではないとしか…
（総一郎） 警察だ！　番組を中止しろ！
（Ｌ）このキラは キラの偽者の可能性が高い
いや… 第２のキラと いうべきでしょう
夜神さん
息子さんに捜査協力を願っても よろしいでしょうか？
（月）少なくとも こいつは 今までのキラじゃない可能性が高い
（松田）Ｌ… いや 竜崎の推理と 全く同じ…
（海砂：合成音声）会ったときは
お互いの死神を 見せ合えば確認できます
（Ｌ）うわあっ！ （相沢）なんだ？
あっ あっ…
（Ｌ）もし 死神という力を 持った者どうしにしか
分からない暗号が 隠されていたら
私には解読できません
だが この日記に 記されている場所は
徹底的にマークしておくべきです
当日は 月君のことも 注意深く観察してください
万一 月君がキラだった場合
第２のキラが なんらかの形で 接触してくるかもしれません
それと 夜神さん
（海砂(ミサ)）月～！
模木(もぎ)さんに月君の行動を 監視してもらってください
（月）うわっ！ （海砂）エヘッ
（海砂）月！　いた～！
私 月の彼女の弥(あまね) 海砂 よろしくね
流河旱樹(ひでき)です
ん？　流河旱樹…
（Ｌ）夜神君にとっては
うれしかったり 悲しかったりだと思いますが
弥 海砂を 第２のキラ容疑で確保しました
弥の部屋から 第２のキラが ビデオテープを送ったとき
封をしていたガムテープに 付着していた⸺
毛や洋服の繊維など 多数の証拠が出ました
（総一郎） りゅ… 竜崎 これは一体？
（海砂）さあ 早く殺して！
あなたなら 私を すぐ殺せるでしょう！
（Ｌ）それは 自分が⸺
第２のキラであると 認めるということか？
（海砂）違う 第２のキラなんて知らない
（月）竜崎 電話でも言ったが…
僕がキラかもしれない
（Ｌ）ここで “僕がキラかもしれない”？
演技だ お前は “キラかも”ではなく キラだ
（Ｌ）月君 大丈夫ですか？
ああ 自分でも格好のいい状態とは とても思えないが
そんな くだらないプライドは…
捨てる
（月）竜崎
確かに僕は 監禁されることを承諾し⸺
こうすることを選んだ
しかし今 ハッキリと気づいた
僕はキラじゃない 早くここから出してくれ！
どうなってるんですか？
昨日１日で ２週間以上 裁かれていなかった犯罪者が一気に
（Ｌ）何がなんだか分からない
（松田） もう３人とも限界って感じですね
竜崎 なぜ月君を監禁し続ける？
もう50日ですよ
（総一郎） ここでお前を殺し 私も死ぬ
な… 何を言ってるんだ 父さん！
（海砂）もう やめて お父様 変！ （月）そ… そんなバカな！
（月）まだ逃げたほうがいい！ （総一郎）もう遅い 月！
ハッ… やめろ 父さん 僕はキラじゃない！
（総一郎）月
殺人犯どうし 地獄で会おう
父さん！
やめてー！
（Ｌ）迫真の演技でした
約束どおり ２人の監禁は終わりにします
そして 月君のほうも約束どおり…
私と24時間 行動を共にし
捜査協力をしてもらうということで 手を打ちます
（Ｌ）うおっ…
（Ｌ･月）うわ～！
捜査協力をしてもらうということで 手を打ちます
（月）うわっ！ （Ｌ）うっ…
（Ｌ･月）だあっ！
（海砂）うわ～
（月） ヨツバにとって都合のいい死
調べると それは この３か月で13件にも上っている
（Ｌ） ヨツバの中にキラがいるのか
キラがヨツバを利用しているのか それはまだ分かりませんが
もう キラの仕業だと考えて 捜査しましょう
ヨツバを徹底的に調べます
くれぐれも焦った行動や 先走った行動など
あっ…
１人の判断で動かないように
ヨシダプロダクションで
マネージメントを しております⸺
１人の判断で動かないように
松井(まつい)太郎(たろう)と申します
弥 海砂を ＣＭにいかがでしょうか！
（松田）竜崎 見てますか？
今 来た８人 キラを使って 殺しをする会議をしてました
（Ｌ）これで松田さんが死んだら ヨツバの疑惑は確定的になりますが
（松田） 助かる方法はないでしょうか？
（Ｌ）松田のバカ
（模木）ミサミサ ファイト～！
ＣＭ決定 祝賀会の用意をして お待ちしておりま～す！
（海砂）海砂 キラの お嫁さんになるのが夢なの
だって 海砂は…
第２のキラだから
（火口(ひぐち)）ハハハッ じゃあ 俺がキラだから⸺
結婚してくれよ 海砂ちゃん
（海砂）というわけで
火口がキラです
（月）どうするんだ？
（Ｌ）さくらＴＶ(テレビ)を使って 火口を引っ掛けます
（松田）ドッキリテレビだ
（奈南川(なみかわ)） 火口 マズい テレビを見ろ
（火口）ん？
（司会者）その中の１人が キラなんですね？
（松田：合成音声）はい 証拠も たくさんあるんです
（松田）うっ… あっ
（火口）あ… あいつだ！
なぜ生きている？
（火口）クッ… （エンジン音）
（ウエディ）火口 確認 追います
（模木）追います！
（警察官） そこのポルシェ 止まりなさい
道路脇に寄せ 止まりなさい
（火口）レム 取り引きだ
取り引き？
（警察官）スピード違反だ 免許証 （火口）ああ 分かったよ
んっ…
（警察官）コラッ！
（模木） 火口が 白バイを振り切って逃走！
こちら 交通機動隊
（警察官の心臓の音） （警察官）うっ！　うわっ…
皆さん！ 火口をこれ以上 動かすのは⸺
危険だと考え 確保に移ります
しかし 火口は第２のキラ同様 顔だけで殺せるキラになった
その考えのもとでの確保です！
あっ うっ！
（ワタリ）そこまでだ
（火口）うわっ…！
（火口）来るな！ 誰も来るな！　あっ！
（Ｌ）火口 どうやって 殺人をしてきた？
（火口）信じられないだろうが
顔を知っている人間の名前を書くと 書かれた人間が死ぬノートだ
（総一郎） 火口のバッグの中にあった
あーっ！　あっ…
（Ｌ）どうしました？　夜神さん
（総一郎）ばっ ば… 化け物！
死神…
（Ｌ） ノートは２冊以上 存在している
まだ終わってない
（相沢）“How to use”
“このノートに 名前を書かれた人間は 死ぬ”
そして この最後の一文
“このノートに 名前を書き込んだ人間は”
“最も新しく名前を書いたときから 13日以内に…”
（Ｌ） 次の名前を書き込まないと死ぬ
夜神 月と 弥 海砂は生きている
13日 これだけが…
（Ｌ）“この記録は”
“私がキラ事件に関して 調べてきたものの全てである”
“これが人の目に 触れているということは”
“すでに私は この世には いないであろう”
“私が残した確固たる成果とし ここに記す”
（松田）竜崎が密葬されて10日…
僕たちは 死なずに済むみたいですね
（相沢）ワタリは なんとか身元が分かったが
竜崎のほうは 結局 何も…
（松田）しかし ワタリって 実は すごい発明家だったんですね
（相沢）いくつもの特許による 資産をもとに
世界中に養護施設を創設か…
（松田）もう偉人ですよ！　偉人！
（相沢）しかし Ｌもワタリも いなくなった今
ここで捜査を 続けるわけにもいかない
厳しいですね
（総一郎）うむ… 月 どうだ？
（月） 今夜中には ここのシステムを
ほとんど持ち出せるところまでいく
泥棒してるようで いい気はしないけどね
竜崎が使っていたのと 同じ声も作れたし
生きているように見せ
今までどおり 世界の警察を 動かしてはいけるけど…
誰が Ｌの代わりをするか
どこでするか 殺人ノートをどうするか
（松田）何 言ってるんだよ 月君
Ｌの役は 月君しかいないだろ？
（月）あっ…
竜崎が キラを挑発したことで 殺されたのだとしたら
あまり 気が進まないな
それに 世界中の人をだますことになる
月君の気持ちも分かるけど 月君しか いないんだ
そうだよ 竜崎も言ってたじゃないか
“月君なら Ｌを継げる”って
（月）こんな簡単に…
やはり 竜崎がいないと ぬるい
（月）ああ 分かった やるよ
（一同）ハァ…
（月）しかし 竜崎のようにキラを挑発し
そこからヒントを得る 危険なやり方はできない
それでもいいなら
うむ そのくらいのほうが 慎重でいいだろう
竜崎は挑戦的すぎたのかもしれん
（月）それなら このパソコンと 自分のパソコンだけで
ほぼ同じ働きができるし
家の僕の部屋で Ｌになることも可能だ
ワタリも僕がやるよ
しかし 母や妹がいたのでは やりにくいな
ワンルームでも 部屋を 借りられるといいんだけどね
息子の１人暮らしに 私が仕送りするぐらい⸺
なんの不自然もあるまい
（松田）そうですね
じゃあ これからは 月君の借りる部屋が
捜査本部ってことで （総一郎）うむ
あとは 殺人ノートをどうするかか…
（月）それも 深く考える必要はないな
人が手にしない所に この５人の中で
絶対 ノートを使わないと 信用できる者が隠せばいいだけだ
（相沢）局長… お願いします
局長なら絶対だ！
正義の塊ですからね ハハハ…
私か… 分かった
竜崎の敵(かたき)をとりましょう
（相沢）ああ
うん まだキラはいるんだ 必ず 捕まえよう
（松田）うん
じゃあ 月君の２代目Ｌ 就任パーティーでもやりますか
（相沢） お前も いいかげん空気を読めよな
（総一郎）まあまあ 場を和ませようと…
（海砂）月
久々のデートなんだから もっと楽しそうにしてよ～
（月）海砂…
一緒に暮らそう
（海砂）えっ！
ホ… ホント？
（月）ああ 部屋も もう借りた
（海砂）うわ～
やったー！　同棲！ 海砂の勝ち～！
（リューク）勝ち？
（海砂） 清美(きよみ)とか マリとか ユリとかに…
大丈夫だよ 月
Ｌを欺くのに 利用しただけだもんね
分かってる！ もう 会ったりもしないよね！
（月）ああ…
（リューク）なあ これで本当に Ｌとの決着は ついたのか？
（月）ああ （リューク）じゃあ
もう あんまり 面白いものは期待できないな…
（月）そんなことないよ リューク
ん？
（月）これからは…
新世界の創生を見せてやるよ
ほう？
（ブレーキ音） （猫の鳴き声）
（男の子）パパ～
パパ！
（紙村(しむら)）ん？
（奈南川） ヨツバの再建は これからだ
（紙村）あ… ああ 頑張ろう
ん？　お… おい 奈南川？
あっ… ま… まさか…
（心臓の音） （紙村）ああっ！
（ナレーション）2012年４月
夜神 月 23歳 警察庁に入庁
2012年 夏
キラの裁きは さらに勢いを増し始める
世界は キラに対する恐怖の悲鳴 裏では声援とに二分され
徐々に 裏の声が出始める
そして ついに公にキラを認めると 表明する国すら現れ
キラが法となる暗黒の時代へ 世界は向かいつつあった
（メロ）なんだい？　ロジャー
（ロジャー）Ｌが死んだ
（月）Ｌの死を… 誰が… どこから？
誘拐？　誰が誰を？
ふざけているのか？
しかし この雰囲気は…
なんなんだ？