（粧裕(さゆ)）お久しぶりです
いつも父が お世話になっております
（松田(まつだ)）さ… 粧裕ちゃん お… 大人っぽく…
（総一郎(そういちろう)）夜神(やがみ)だ
（メロ）次長さん
長官とノートの交換だが 中止だ
（総一郎）何？
（メロ） ノートの交換は 夜神粧裕と行う
（総一郎）うっ…
（メロ）単身 ノートを持って ２日後までに とりあえずロスだ
（ニア）２代目Ｌ(エル) はじめまして
（月(ライト)の心臓の音） （月）あっ…
私がＳＰＫの中心にいる…
そうですね… Ｎ(エヌ)です
（月）Ｎ？　ふざけているのか？
しかし この雰囲気は…
なんなんだ？
（月）Ｎ… 似ている この雰囲気 Ｌに…
（ニア：合成音声） Ｌには頼らないと言いましたが
事実 アメリカ内では ＣＩＡやＦＢＩは
もう Ｌではなく 私のほうを優先し 動きます
しかし 日本の警察庁長官殺害は 許しがたい犯罪ですし
この事件は キラ逮捕につながる 可能性を秘めていると
私は考えているので
全面的に協力したいと思います
（月）キラ逮捕につながる？ なんなんだ こいつ この自信
（ニア）どうしました？　Ｌ
（月）あっ いや
（月）実は長官が殺害されたあと
同じ犯人と思われる者に 夜神次長の娘が誘拐され
ロスで取り引きと言ってきています
（ニア）取り引き… ノートとの交換ですね
（月）そうです
分かりました
ロスに できるかぎりの捜査員を 事件の詳細は言わずに集め
ロス全域を衛星カメラで見張らせ…
いや…
全指揮は あなたに お任せいたします Ｌ
（相沢(あいざわ)）よかった 指揮権が こっちに
（伊出(いで)）しかし アメリカは もう Ｌに頼らないというのは…
（レスター）ニア いいのか？
キラを まともに追えていなかった 偽のＬなどに任せてしまって
だから いいんじゃないですか
つけいる隙があるということです
もちろん 人命が第一です
しかし 我々ＳＰＫの目的は あくまで
ノートを取ること キラを捕まえることです
（総一郎）月 （月）ん？
（総一郎） 私の命と引き換えでもいいんだ
粧裕だけは… 頼む
バカなことを言うな！
父さんは それで満足かもしれないが
残された者は どれだけ つらい思いをするのか
分かっているのか？
粧裕の目の前で 父さんが 死ぬようなことは絶対にダメだ
僕と連絡が取れない状態に なるかもしれない
１人で判断すべき局面に ぶつかったら そのときは
必ず 粧裕も父さんも 死なない形を選択する
そう約束してくれ
月…
（海砂(ミサ)）えっ ウソ！
（海砂）ホントに 一緒に行ってもいいの？
（月）ああ 君の目は今回も 必要になるかもしれないから
う～…
やったー！
ありがとう！
早速 荷物まとめないとね
（リューク）ヘッ
（海砂）うーん 迷うな…
ねえ 月 どっちがいい？　あっ…
ああ…
いよいよとなれば 粧裕を殺すしかない
（月）父さん 先にロスに入り 態勢を整えておくよ
伊出さんたちも あとから来てくれ
ただし バラバラの飛行機で
念のため 相沢さんが 父のあとを尾行して
同じ飛行機に乗ること
（相沢）分かった
一応 変装のために 髪を切っておくよ
（月）お願いします 皆さん
（男性）ミスター夜神
（総一郎） なんだ？　犯人の一味か？
（男性）ＳＥ333便に乗る
チケットは俺が持っている
急げ 18ゲートだ
（総一郎）わ… 分かった
（相沢）成田(なりた)で男が接触 押さえるか？
（月） 相沢さん 落ち着いてください
そんな所で 今 その男を 押さえても なんにもなりません
とにかく見失わないように
（相沢）うわっ しまった！
次長は 俺の乗るはずのとは 違う便に 男と…
緊急のため 警察として乗り込んで あの男を…
（月）落ち着いて 相沢さん
そんな行動を取って 相手に知られたらマズい
どこ行きだか分かりますか？
えっと… あっ
これもロス行きだ
（月） まさか飛行機まで… マズいな
（総一郎）うーん…
（管制官）ＳＥ333便 ＳＥ333便 聞こえているか？
空路を外れている！
（機長）こちら ＳＥ333便 よく聞こえています
（機長）空路は 外れているのではなく
私が外しています
（管制官）何を言っている？ どうした？　ふざけているのか！
これはハイジャックとは違い
少し寄り道をし 乗客を１人 降ろすだけのものです
レーダーで しっかり 追ってもらってかまいません
しかし 変な邪魔が 入るようであれば
容赦なく乗客を道連れに 墜落させます
月君… いや Ｌ
次長の乗った飛行機は ロスとは違う方向に
１人だけ どこかに降ろすって たぶん 次長を…
（月）クソッ どうなっている！
今日発の乗務員は 前もって全て調べたが
怪しい者はいなかった
機長は 15年以上のベテラン 副機長も なんの問題も…
こんなものにまで手を回す力が…
クソッ！　しかたない
（月）長官 Ｌです Ｎを
（メイスン）あっ はい…
（月）Ｎ 現状は分かっていると思います
そちらで航空会社 警察 軍に
まだ 動かぬよう 通達を頼めますか？
（レスター）何やってんだ Ｌは 頼りないな…
分かりました Ｌ
着陸地点を割り出し その付近を衛星カメラで監視します
ほかにも できることがあれば 指示をください
この端末を… ワイヤレスホンは耳に
（総一郎）んっ ああ…
（メロ）夜神 この声は お前にしか聞こえない
よく聞け
俺が お前の娘を誘拐した主犯だ
（メロ）俺は お前や娘の命など これっぽっちも欲しくない
今 俺が欲しいのは とりあえず…
ノートだけだ！
お前が 俺の言うとおりに動けば
２人とも殺しはしない
取り引きも お前が納得し 安心できる やり方を用意してある
逆らわぬことだ
（総一郎）娘の命と殺人ノートを えたいの知れぬ者と交換
それが差し迫ったとき 私は どっちを取るべきなんだ
警察官として 人間として
親として…
（ニア）Ｌ 着陸現場を 衛星カメラで捉えました
こちらで見ているものは 全て そちらにも送ります
（月）父さん…
（リューク）ヘヘッ どうなってんだ？　これ
ここで どうやって取り引きすんだ？
（メロ）見えたな？　夜神 そこから入れ
地下か…
これは面白いですね
（月）クソ！　地下か 当然 衛星のことも読んでいたか
これでは動きを見ることも…
（総一郎）ああっ…
あっ！
（総一郎）ああっ！
（男性）防弾ガラスだ 分かるな
ここは数年前まで ある組織が ブツの取り引きに使っていた場所だ
多少 改造はしたがな
ノートは ここへ入れてもらう
ノートを入れたら 俺が このロックを解除し
お互いが １歩 下がり ガラスを回し
ノートは こっちに 娘は そっちだ
交換に応じなければ ここから娘を撃つ
（総一郎）うう…
（ニア：合成音声）Ｌ 何か手は？
まさか本当に
ノートが誰とも分からぬ者の手に 落ちていいと思ってるんですか？
Ｙ４６２ 始めろ
（男性）では ノートを渡せ
左のガラスの中へ 開いて入れろ
（月）クソ！　いちいち後手に回る
僕も まだ こっちに着いたばかりで
Ｌとして 全世界の警察に 指示を出せる状態ではない
このままではノートが…
月 どうしたの？ 大丈夫？　顔色 悪い…
（月）海砂は黙って 僕に言われたことをしていろ！
（海砂）あっ！　ああ…
（月）日本の裁きを いつもより しっかり やってくれってことだ
相手は キラに 探りを入れてきているんだ
今 裁きがおろそかになると マズいことぐらい分かるだろ
（海砂）あっ はい あ… 相手って…
（月）いいから 言われたことを！
八つ当たりだ
（海砂）あっ
（月）まだ 間に合う
こうなったら… 粧裕を殺すしかないのか
（男性）では ノートを試す
（総一郎）試す？ 人を殺すのか？　そんなことは…
（男性）おいおい 試さずに 交換できるはずがないだろ
娘を殺されたいのか？
（月）ダメだ…
警察内部の者しか知らない この事件では
粧裕の死は キラのせいにできない
（ミラー）ああ…
（ドレッド･エディ）あっ… （ミラー）ああ…
（ドレッド）どうした！ （エディ）大丈夫か ミラー
（ロッド）組織のヤクを 勝手に流したりするから そうなる
使えねえ男だったが 初めて役に立った
（ジャック） Ｙ４６２ ターゲット死亡
（男性）フハハハ ノートは本物のようだな
では 手を離せ 娘と交換だ
（総一郎）うう…
（月）あっ！
（月）粧裕… 父さん…
（リューク） おっ！　助かったのか
（メイスン） 犯人がヘリに向かいます
（メイスン）あれが 犯人の移動手段と見ていいでしょう
これは 100％ ノートと 交換はしてるってことですね
ハァ…
（月）このあと さらに何をするつもりか
まだ分かりません
犯人たちのヘリは できるかぎり 着陸まで追跡し⸺
衛星から絶対に外さないように
（ニア）結構 難しいことを 簡単に言いますね
分かりました できるかぎり
（ニア：合成音声） ダメです やられましたね Ｌ
ん？
（月）ミサイル！
ウホッ！
（ニア）あれは レーダーでは追えない型です
（月）ミサイルにノートを…
ハッ！
（ジェバンニ） ミサイル 発射されました！
（月）ヘリとミサイル どっちにノートを載せた？
（男性） ボス！　見ていてくれたと思うが
全て言われたとおり 完璧にやった
（ロッド）ああ よくやった
（男性）これで 俺の過去の失敗は帳消しに…
ああ 消してやるよ
やれ！
（ジェバンニ）ニア ヘリが！
ですね
こうなると やはり ノートはミサイルのほうか？
ミサイル 捕捉不能！
完全に目標を見失いました
（月）あっ… クッ
（ニア）ミサイルは 人けのない所に落とせば
回収も そう難しいことではない
今頃は ノートを手にしているはず
そうしたら まず何をするか… 分かりきっている
（レスター）あっ ああ…
（ニア）Ｌ
（月）ん？
はい
（ニア）やられました
（月）やられた？
（ニア）はい
ＳＰＫの ほとんどの メンバーが殺されたようです
ハッ…
Ｌ あなたたちは何もできずに みすみすノートを渡してしまった
Ｎ あなたが指揮を執っていれば ノートを渡さずに済んだと？
いえ あそこまで用意されていては 誰がやっても奪われていたでしょう
私たちが いがみ合っていても しかたない
互いに知っていることは教え合い
協力しましょう
私には 犯人の心当たりが 全くないわけではありません
（月）あっ…
（ニア）私が この事件に 絡んでいると考えているのは
通称 メロ
（月）通称？　メロ…
（ニア）写真はありませんし 本名は分かりません
分かっているのは ４年前まで イギリス ウィンチェスターの⸺
ワイミーズハウスという 養護施設にいたということ
（月）ワイミーズハウス？ 確か ワタリが創設した…
（ニア）メロは 私と ゲームをしているんだと思います
どちらが早く ラスボスのキラを捕まえるか
（シドウ）アラモ･ジャスティン
（ジャスティン） アラモニア･ジャスティンだ
俺 ノートをなくして
大王のジジイの所に 報告に行ったんだけど
ノートの特徴 言ったら それなら リュークが
“自分が落としたノートだ”って 言って 持ってったって
（ジャスティン）ハハハ…
（シドウ） この場合 どうすればいいんだ？
（ジャスティン）それだと
リュークから 返してもらわないとダメだな
やっぱり そうか…
行くしかないのか 下界に
行くしかねえな
（シドウ）そうか…
（月）落ち着いて 聞いてください
11月10日の23時59分 全てのマフィアが死にます
この瞬間が あなた方がノートを取り戻す⸺
最大のチャンスです