（幸子(さちこ)）たまには 外の日にも当たらないと
（総一郎(そういちろう)）私は一体…
これからどうすればいいんだ？
（リューク）ん？　うーん… んっ
（シドウ）リューク
（リューク）シドウ 何しに来た？　お前
（リューク）おい！ ついてくんなよ！
（シドウ）ノート返して！
（リューク） あっ！　やっぱりそれか
（リューク）いや… 実は ややこしいことになってて
俺も今 どこにあるのか…
（シドウ）そんな無責任な…
（リューク） まだついてくるのかよ
（シドウ）ノート返せよ！
（リューク）知らねーよ
欲しけりゃ 自分で探せばいいだろう
（相沢(あいざわ)）ワイミーズハウスは 単なる養護施設じゃない
優秀な子供が集められ 第２のＬ(エル)
（相沢）Ｌの跡継ぎになる者を 育てるための施設って感じだ
（月(ライト)）Ｌの跡継ぎ
（相沢）その中で総合的に トップにいたのがニアという少年
（月）ニア… Ｎ(エヌ)か
（松田(まつだ)）そしてＮの言っていた メロという少年が
ニアに一番近いところに いたそうです
（月）ニアがＬの後継者…
間違いない ＳＰＫを指揮しているＮだ
いや… メロもＬの後継者に なろうとしていたはず
だとすると おそらく
メロは手段を選ばず ニアを出し抜き ノートを…
Ｎの言ったメロ
心当たりどころか こいつに間違いない
（相沢）これが２人の似顔絵だ 写真は残っていない
（月）Ｌの後継者
僕はまだ Ｌと戦って…
とにかく今は
メロのいるマフィアの居場所を 突き止めることだ
すでに手配中のマフィアのリストを 海砂(ミサ)に見せて 死神の目で洗わせた
（海砂）あっ いた！ 寿命が見えない人
105番
名前はジャック･ネイロンに なってるけど
本名はカル･スナイダー
（月）ヤツらの潜伏している場所を 封書で出すよう⸺
デスノートでスナイダーを操った
そろそろ来るころだ
（海砂）月 手紙 来てたよー！　ウフッ
（月）居場所はロス！
やった！　完全に２人を出し抜いた
やはりノートと海砂の目を 持っている僕は最強だ
月 また海砂 月の役に立てたね
（月）ああ 愛しているよ 海砂
（海砂）ウフフ
（シドウ）ジーッ
え… えい！
（メロ）あとは実際に どこまで人を操れるかは
試していくしかないな
（シドウ）一応 みんなに 気づいてもらって
話できるようになりたいな
現所有者のスナイダー
まずは あいつにノートを 触らせることからか…
しかたない
（メロ）あっ！
ヒュ～ ストン
なんだ？　ノートが勝手に
（ロッド）ハハッ 人を殺せるノートだ
生きててもおかしくねえ
（スナイダー）うわあ！
（スナイダー）ボ… ボス！
この薄汚い仮装をしているヤツ 新入りですか？
新入りじゃなくて死神なんだけど
（スナイダー）死神？ ハッ アハ…
俺をほかのヤツに見せるには
見せたいヤツに ノートを触らせるんだ
うう… ノ… ノートを 触ると見えるらしい
みんな これに触ってくれ！ 俺はおかしくない！
（ロッド）いいだろう みんな
ノートに触ってみるんだ
（スキア）なんだ？　こりゃ （ロッド）前 触ったときは⸺
見えなかったのに （ロイ）ボス！　殺しますか？
ムダ！　人間に俺は殺せない
（ロッドたち）あっ ああ…
（ロッド）どうやら この死神 存在も言ってることも本当らしいな
（月）リューク 今から僕は このノートの所有権を捨てる
そして リュークは
これから このノートを渡す人物に ついてくれ
（リューク）なんだ？ 所有権を捨てる？
（海砂）そんなことしたら 記憶が なくなっちゃうんじゃないの？
（月）海砂のノートを貸してくれ （海砂）あっ
（月）こうしていれば 僕が自分の ノートの所有権を捨てても
記憶は失われない 必要な分は切って渡す
これからは 海砂がキラの役だ できるか？
（海砂）それはいいけど 何をするつもりなの？
（月）それをこれから説明する 失敗は許されない
（シドウ）チョコってうまい…
（ロッド）おい さっき言ったことは本当なのか？
“名前を書き込んだ人間は”
“13日以内に次の名前を 書き込まないと死ぬ”
“ノートを刻む 焼くなどして 使えなくすると”
“そのノートに触った 全ての人間が死ぬ”
この２つのルールが でっちあげだというのは
ああ それは絶対ウソ
人間に使わす前に 死神がふざけて書いたんだろうな
（メロ）13日のほうは１人使えば ウソのルールが確認できる
問題は このノートが キラの手を経ているのかどうか
経ているなら これがウソだと 分かっているのか いないのか
もし分かっているのなら このルールは利用できる
特に13日のほうは 13日間で潔白が証明できる
（メロ）シドウ 外で見張れ
（シドウ）はあ？
お前は人間に見えないから 都合がいい
外で見張れ いいな！
（シドウ）なんだ？　こいつ… 人間のくせに怖(こえ)え～
（総一郎）夜神(やがみ)だ
（キラ：合成音声）キラです
（松田）なんだって？ （相沢）キラが？
（キラ：合成音声）日本の 捜査本部にあったノートは
悪人に奪われましたね
（総一郎）キラ… キラというなら証拠は？
（キラ）証拠… ほかにもノートが渡った以上
予告殺人をしても
私がキラだという証拠には なりません
しかし 私がキラだという 証拠になる物が
すぐ そちらに届きます
私の持っているノートです
（総一郎）ど… どういう意味だ？
（キラ）私の渡すノートは
顔を見るだけで その人間の名前が 分かるようにできます
いいですか
（海砂）落ち着いて聞いてください
（キラ）11月10日 23時59分
私がＦＢＩなどの各機関から 情報を引き出し
知りうることのできた 全てのマフィアが死にます
（一同）ハッ
（キラ）これは すでにノートに 書き込まれたことで
変更はできません
一味の潜伏場所も すでに分かっています
ノートと一緒に渡します
つまり 11月10日 23時59分
この瞬間が あなた方がノートを取り戻す⸺
最大のチャンスです
ああ…
（月）どうする？
キラが言っていたＸ(エックス)デーに マフィアが死ぬのなら
確かに そこがチャンス
キラの策に乗るのは不本意だが いい案だ
（リューク）そのとおりです！
（一同）ああ…
（伊出(いで)）しかし マフィアたちが 死ぬ時間が判明しただけでは
なんとも…
伊出さん 分かってて言ってるでしょう
だから 死神がついていて
め… 目の取り引きをして 確実に殺せってことじゃ…
（総一郎）取り引きは私がする
（一同）あっ…
（松田）そ… そんな！ 取り引きなら僕が
（総一郎）元はといえば 私がノートを渡してしまったんだ
そのことで みずから 死ぬことさえ考えていた
ノートを使って犯罪者を殺す
そして その13日後に私も死ぬ
（月）父さんがノートに名前を 書くような展開になったら
そのときは…
皆さん 準備はいいですね？
（総一郎･相沢）オーケーだ
（月）では 夜神次長
死神と目の取り引きを
リューク 頼む！
分かりました
夜神次長 そちらに渡した 犯人たちの写真を見て⸺
名前や寿命が見えますか？
（総一郎）ああ 見える
その名前が消えたときが合図です
突入する！
（メロ）やはりキラが絡んできたか
ここまでとは…
まだ万全の対策は…
クソッ シドウは何を？
いいから黙って見てろよ シドウ
お前が余計なことしなけりゃ ノートは戻ってくるんだよ
うっ…
ロイ！　スキア！ ノートはロッドの下だ
上のモニター室へ持ってこい！
（スキア･ロイ）うわっ！
（松田）動くな！ （スキア･ロイ）うっ… うわっ！
うわあ… ううっ…
（総一郎）Ｌ マフィア２人を確保 ノートも無事奪還！
（松田）これから戻ります
いや… まだです
（松田･総一郎）あっ？
（月）まだメロらしき者が 見つかっていません
その建物内のどこかに 必ず潜んでいます
ここまできたら 焦らず捜索してください
（シドウ･リューク）うわー！
（伊出）なんだ？ （相沢）爆発？
（メロ）動くな （総一郎）なっ…
（メロ）今ので２つの入り口を 破壊した
これは脅しだ 次はアジト全体を爆破する
こちらの指示に従え
（月）メロか？
（メロ）ハハハハ… また夜神か 殺しておくべきだったか
まさか お前と
２度までもノートの取り引きを することになるとはな
（総一郎）“Ｍ ｉ ｈ ａ ｅ ｌ”
“Ｋ ｅ ｅ ｈ ｌ”
本名 ミハエル･ケール
（メロ）ヤバい… なぜ？
（月）やった！
（総一郎）もう諦めるんだ メロ
おとなしく捕まれば 殺したりはしない
（月）なっ… 何をバカなことを
早くノートに書いて殺せ！
このノートに名前を書けば お前は死ぬ
そのスイッチを捨てて 両手を上げろ
（メロ）夜神 （総一郎）動くな！
あとはファミリーネームだけだ！ １秒もかからん
（月）クッ バカ！ そのまま書け！　書くんだ！
すまないな 俺は本当に お前を殺す気はなかった
（総一郎）ん…
（メロ）夜神 お前 人を殺したことないだろう
（総一郎）ああっ…
銃声？
（総一郎） ああ… ああっ… ああ…
（相沢）なんだ？
ホセ！　ノートを
（ホセ）クソッ こいつ ノートを離さねえ
この… 野郎！
（メロ）ハッ！
（相沢）あっ！
（松田）あっ… 次長！
（相沢）そこまでだ！ メロ そのまま手を上げろ！
（相沢･松田）あっ！
（伊出）松田 大丈夫か？
（松田）ダメです…
（伊出）よし 大丈夫そうだ
（相沢）Ｌ メロの姿が 見当たりません
（月）なっ… ああ…
（月）クソ！　逃げられたのか だから早く殺せと
（月）父さん… 父さん！ 頼む 死なないでくれ！
月…
あっ 父さん！
（総一郎）よ… よかった…
ハッ… ああ よかった 父さん
月
私はまだ… 死神の目を持っている
あの死神のリュークの話では
ノートを所有する人間の 寿命は見えない
月 お前はキラじゃない
本当によかった…
（松田） あ… 当たり前じゃないですか
まだ そんなことを
父さん 余計なことはしゃべるな
（月）それも大事だが 今はもっと大事なことがあるだろ！
メロの名前をノートに
す… すまなかった…
結局 私は… ヤツを殺せなかった
（月）ここで まだ遅くないと言うのも…
いや やり方しだいか
こんなときなんだ 多少 取り乱しても…
父さん！　ヤツの名前を！
ヤツの名前を！ 最後の力で書くんだ！
やられっぱなしでいいのか！
父さん！
（総一郎）月…
（医師）残念ですが…
（月）父さん！ 父さん！　父さん！
死ぬな！　バカ野郎！
（一同）おっ！
（月）あなたが このノートを 取り戻しに来たという死神ですね？
（シドウ）はい
（月） いくらキラ捜査のためとはいえ
こんなノート １冊あれば十分
返します
（リューク）“ノートを使った 人間は不幸になる”か…
まあ 総一郎は 使ったわけじゃないし
息子がキラじゃないと信じて 逝けただけでも幸せか…
（月）キラが捕まれば キラは悪
キラが世界を支配すればキラは正義
これから世界は加速し だんだんキラに傾いていく
必ずキラが正義になる