（ニア）今回の都合よすぎるキラと
日本捜査本部の やり取りから考えるに⸺
キラと日本捜査本部はグル
（レスター）グル？ （ニア）とすれば キラは⸺
２代目Ｌ(エル)
日本捜査本部の皆さん
今までに一度でも
そこにいる２代目Ｌがキラだと 考えたことはありませんか？
（月(ライト)）ニア… もう殺すしかない
（松田(まつだ)） 大変です！　テレビで出目川(でめがわ)が！
（出目川）私 出目川 ついに 神 キラを捕まえようとする⸺
悪の組織のアジトを突き止め
我が同胞と共に ヤツらを包囲しました！
（出目川） キラを支援する同志諸君！
一気に大勢で 中に入ってはならない
反逆者が それに紛れて 脱出する可能性がある
キラの代弁者たる この私の指示に従い
確実にヤツらを追い詰め カメラの前にさらけ出して
キラにささげるのです！
（海砂(ミサ)） 絶対見逃さないんだから！　んっ…
（月）ニア とにかく今は そこから逃げることを
よく言いますね キラのくせに
まだ そんなことを言っているのか
ほかにもキラを追う組織は 存在しているのに
私があなたを疑い始めた途端の 襲撃です
タイミングよすぎですよ
（月）ニア あなたは 何か勘違いして決めつけすぎだ
（ニア）そこにいる 捜査本部の皆さん
少なくとも あなた方の中に キラはいます
よく考えてみてください
（相沢(あいざわ)）ん…
（相沢）月君がキラ また その疑いが強まった
前のＬも 月君をキラと疑っていた
（出目川）第１陣 20名は ドアを破って中へ！　２陣は待機！
（男性）んんっ！
（男性）バカ どけ！ 第１陣は俺たちだ！
（男性）何を？　俺たちが先だ！
（レスター）ニア 早く逃げなければ
（ニア）まったく バカな人たちだ （レスター）えっ…
（ニア）キラを支持する人間が いることは不思議に思いません
しかし それは キラが悪人を裁くのを
心の中で望むというタイプの 人間についてのみです
ここに押し寄せてきているのは それとは違う本当にくだらない人間
自分が楽しければいい 自己中です
（レスター）そ… それは 分かっているが とにかく今は…
（ニア）Ｌの遺産と それで雇った キラ否定派を使いましょう
（レスター）あ… しかし あの策は一度やれば…
やりましょう 準備はできているはずです
面白いじゃないですか
（男性）クッ… （男性）イテッ アイテッ… あっ
（男性）おっ？
（男性）ああ…
（男性）か… か…
（男性）金だー！
うわ～っ！　か… 金だ！
（月）ハッ… 金？
（松田）うわっ あんなに
すっげ～ 僕もあそこにいればよかった
（伊出(いで)）松田…
（リューク）ったく 人間って面白いな
まあ あれが リンゴに換えられるんだ
分かる気もするけど
（男性）貴様 この束は俺が先に… （男性）ふざけるな！
（男性）うわっ どけ！
（月）クソッ ニアめ
この混乱に乗じて逃げる気か？
しかし それなら 出目川のカメラで…
パ… パイロット！ あの金の出ているほうへ行け！
もう 出目ちゃん 何やってんのよ！
お金じゃ 平和や愛は買えないのよ！
（月）ああ…
（女性アナウンサー）ニューヨーク ロウアーマンハッタンで
大量のドルが…
（男性アナウンサー）警官隊です！ （月）ハッ… 警官隊？
（男性アナウンサー） このパニックに
さすがに今度は警官隊です！
（月）マズい これでは…
（ニア）行きましょう 今なら堂々と正面から出られます
（伊出）さすがの警察も この騒動じゃ動かざるをえないな
（月）クソッ こんな対応ができたのか
ヤツらは警官隊にふんして出てくる
相沢たちに警官を見張れと言うのも 僕がキラだと言うようなもの
（男性アナウンサー）ビルの中から 警官隊が出てきました！
（月）ハッ！
どこだ？　この中にいるはずだ どこだ？
ハッ…
（月）チクショー…
（松田）あ～あ あの金 一体 いくらあったんだろうな
（伊出）松田…
（松田）1000万ドルぐらいかな？
（リューク）リンゴ何個？
（パソコンの通知音） （月）あ…
ニア
（松田）えっ？ （相沢）ニア？
（ニア）ニアです
（月）あっ あ…
（ニア）とりあえず 回線設備が整ったので
一応 連絡を
（月）ニア 無事だったんですね
捜査本部の皆さん そろそろキラについては
確信をお持ちになったころかと 思います
このタイミングで 我々が襲われては
日本捜査本部にキラがいると 言っているようなもの
これでも まだ誰一人 ２代目Ｌを疑わないようでは
幼稚園児以下です
先日 お伝えした番号も 回復しましたので
いつでも お電話ください
（月）あっ…
（ニア）では お待ちしています
（相沢）ん…
（ニア）フッ
（松田）すごい自信 つか 強気ですね ニア
（月）皆さん ニアに協力したいと 思う方はしてあげてください
今の状況では僕も釈然としません
ＳＰＫも 我々も
納得して協力し合うのが 理想だと思ってますから
（松田）ニアが 足 引っ張ってるんだよな～
（相沢）夜神(やがみ)次長のことを思えば 月君を疑いたくはない しかし…
（由美(ゆみ)）お父さん？ （相沢）あ…
（由美）おかえんなさい 今日 帰ってたんだ
ああ まだ起きてたのか
もうすぐ試験あるから
そうか でも あまり無理すんなよ
うん お父さんもね
（相沢）ん… フゥ…
（月）ニアに連絡を 取ろうとする者がいても
不思議じゃない 問題はそのあとだ
一歩 遅れれば 取り返しのつかないことに…
やはり やるしかない
（海砂）キャッ 月から緊急指令
ん…
えっと ３番
えっ？
ウソ…
（ニア）はい ニアです
（相沢）日本捜査本部の 相沢という者だ
（海砂）ついに来たんだ このときが
これも海砂を安全にして 普通のお嫁さんにするため
月が願ってくれてる 本当の 女としての幸せ…
月 ありがとう
（ニア）なるほど 非常に興味深いですね
あのＬが50日以上も監禁し
13日のルールによって 潔白になった容疑者が２人
（相沢）もちろん それだけでキラというわけでは…
（ニア）で Ｌはあっさり解放を？
（相沢）いや Ｌは 当時 局長だった夜神次長に
一芝居 打たせた
局長は“２人をキラと 第２のキラと断定した”と言い
“今から処刑場に連れていく”と…
そして その途中 局長が⸺
“キラを殺し自分も死ぬ”と 容疑者に銃を突きつけた
キラなら そこまでされたら 局長を殺すと考え
それで判断したんだ
（ニア）キラも大したものだ
キラは監禁を利用して 自分を無実にした
（ニア）その容疑者 自分から監禁されるように
しむけたりは しませんでしたか？
（相沢）ん…
（相沢）あの監禁は どちらかというと月君みずから…
（ニア）しむけていたなら 決まりですよ もう
で 誰なんです？ その容疑者２人は
ん… そこまでは言えない
これでも日本捜査本部の一員で Ｌの下で働いてるんだ
（ニア）分かりました
貴重なお話 ありがとうございました
特に 名前が見えるという 死神の目については初耳で⸺
参考になりました では
（相沢）ハァ…
（レスター）いいのか？　ニア もっと追及しなくて
今は彼らとの協力は この程度のほうがいい
それに肝心なことが分かりました
夜神次長とキラの容疑を かけられた者は親子です
（レスター）あ… （ニア）それしかありませんよ
“キラを殺して自分も死ぬ” そこまで言えるのは…
よって ２代目Ｌ
そして私が今 キラだと思っているのは
夜神 月
（相沢）月君
はい
正直に言う 私はニアに連絡した
えっ？
（月）気にしないでください 僕も勧めたことですから
で どんな話を？
あ… いえ 聞かないでおきましょう
それを僕が聞くのも 変な話かもしれません
（相沢）ん…
私は月君がキラじゃないと 確信したい
また同じことの繰り返しで悪いが キラが捕まるまで君を監視したい
悪いが 弥(あまね) 海砂もだ
これから部屋を確かめさせてもらう
万が一 弥から ノートが出ることもありうる
（松田）ちょっと 相沢さん！
（月）いえ どうぞ 隠れて海砂に 連絡したりしないことは
ほかの皆さんに 証人になってもらいます
（松田）あ…
（相沢）ん… 模木(もぎ)
（模木） 私もハッキリさせたいんです
（相沢）ん…
（相沢）月君がキラではない という結果が一番だが
しかし もし弥から キラに関する証拠が出れば⸺
そのときは もう…
（相沢･模木）ん…
（相沢･模木）あっ
（海砂）あ～ モッチーとモンチッチー
お久しぶりで～す
月 キラの捜査で 全然 帰ってこないから暇で暇で
（相沢）あ… この格好でノートを 身に着けるのは不可能か…
（相沢）じ… 実は Ｌの自宅に 爆発物を仕掛けたという情報があり
でたらめと思うが 一応 部屋を…
（海砂）えっ！ 月は大丈夫なの？　電話しなきゃ
（模木）電話はダメです
なんで？
（相沢）月君は大丈夫だ
今 月君は 急ぎ やらなければ ならないことがあるから
私たちを調べによこしたんだ
そ… そうね
月 海砂のこと愛しまくってるから
声なんか聞いたら もっと心配しちゃうね
（月）納得いくまで調べろ 相沢
ノートは出ない
ん… なんか これで雰囲気 悪くなったらイヤですね
仲よしクラブじゃないんだ
相沢も模木も 思うとおりにやればいい
ん… フゥー
あっ 「キラ王国」の時間ですよ
キラ支持者の皆様 こんにちは
キラ様の代弁者たる出目川です
ご覧ください
番組名ともなっている キラ王国の建設も⸺
皆様の支援をもとに 着々と進んでおります
完成した暁には
ここにキラ様を お迎えしましょう
うわ 悪趣味…
（海砂）ん…
ん… ねえ 大丈夫だった？
ああ やはりガセのようだ
フゥ…
しかし 念のため数日は どちらかが残って警戒する
はい ありがとう
（相沢）模木 本部に戻っていいぞ 私が残る
え～？　モッチーじゃなくて モンチッチーなの？
ん… 私じゃ頼りないか？
そうじゃなくて 前の髪じゃないと
モンチッチじゃないし かわいくないから
（模木）プッ… （相沢）ん… 模木！
はい！　すいません
お前が残れ
（出目川）キラ王国の完成のために １口100万で
皆様からのご支援を 受け付けております
（松田）なんかインチキっぽい
（伊出）ああ これでは 怪しい団体と変わらん
キラっぽくないというか…
（月）出目川 勝手なことを
これでは逆に人々は離れてゆく
もう出目川は不要だ しかし…
（松田）あっ おかえりなさい
（相沢）月君と弥の部屋に ノートはなかった
しかし…
（月）分かっています
納得いくまで 僕と海砂を監視してください
（出目川）では ここで⸺
私が選出したキラ王国の幹部を 紹介していきましょう
（出目川）まず１人目は…
（魅上(みかみ)）削除
（幹部）うっ！　うう… ううっ…
（幹部たち）うわ～！
ああっ…
わ… 私たちはキラ様と共に
（魅上）削除
（幹部）うあっ…
（幹部）ひええ…
（魅上）削除！
（幹部）うわ～っ！
（出目川）うう…
ひっ！　お… お助け…
ううう…
（魅上）削除
（出目川）うっ！
うわ… ぐああ…
（相沢）な… なんだ？　これは
（伊出）なぜ キラが キラの支援者を？
（松田）やりすぎを 止めたってことですかね？
そうかもしれません しかし ひどい…
（相沢）どういうことだ？
弥 海砂も月君も ノートを使う隙はなかったはずだ
（月）魅上 やはり使える
僕の選択に間違いはなかった
僕の指示などなくとも
キラの考え 理想 欲するもの いらぬものを理解し実行に移せる
海砂にはデスノートの所有権を 放棄させた
それで海砂は デスノートの記憶をなくし
ノートは別の人間に送らせた
今頃は何を聞かれても答えられない ただの女だ
問題は次の所有者だ
常にテレビを通じて キラに話しかけていた男
キラを心から崇拝し
ノートを受け取っただけで 自分は選ばれたと理解できる男
間違いはなかった
魅上 照(てる)
ヤツこそ キラの手足となるのに ふさわしい
（魅上）死神 よく来てくれた
これで確実に死の裁きを下せる
フッ…
“神”…
（月）君は全世界が 注目している女性
そんな君と こうして またきっかけができたのは⸺
まさに運命
まずは会って 話を聞いてもらえるだけでいい
どこかで ２人だけで