（魅上(みかみ)）削除
（幹部）うあっ…
（魅上）削除
（幹部）うう…
（魅上）削除！ （出目川(でめがわ)）うっ！　うわ…
（ナレーション）魅上 照(てる)は 平均的な日本人の大人たちから見て
よいこと 悪いことを判断できる 正義感の強い子であった
そして 照は 平均的な日本人より
明らかに多くの不幸 死を 目の当たりにしてきた人間である
（男の子）イテッ… （男の子）アハハハ…
（男の子）イテッ うわ～… （男の子）アハハハ…
（魅上）この世界には 悪と正義しかない
幼いころから 周囲を観察していた私が
最初につかんだ真実だ
人間は 悪い人間とよい人間
全て この２種類に分類される
小学校という小さな世界でさえ それで成り立っていた
常に学級委員として
高い目標を掲げて 行動しても⸺
そこには必ず敵がいた
（男の子）やめてよ ねえ やめてってば！
（男の子）おい ほら！
（魅上）悪には 立ち向かわなければならない
（魅上）あっ うっ… （男の子）ああ やれ やれ！
（魅上）時には正義が 負けているようにも見えただろう
しかし どんな目に遭おうと 私は喜びを感じていた
（男の子）ありがとう… （魅上）あ…
（魅上） 被害者の その言葉だけで
私は 何度でも助けたいと思った
そのためには どんな努力も惜しまず
ついには 自分の正義を証明した
（男の子）やっちまえよ ほら
（男の子）ほら ほら ほ～ら
（男の子）アハ… あ… ん？
あっ…
（男の子たち）あ…
（魅上）しかし それも 子供の世界だけの話だった
中学になると⸺
悪に立ち向かえば 立ち向かうほど
敵は増えるだけだった
被害者は加害者になり
傍観者たちも 悪に強要されて敵になった
正義は貫かなければならない
そのためには 悪を削除するしかない
そんな私の唯一の理解者であり 味方なのは
女手一つで私を育てた母だった
いや 母のはずだった
（魅上の母）照 世の中 全て⸺
自分の思いどおりには ならないのよ
もう やめなさい 照がいじめられる理由はないわ
そんなケガまで させられることないのよ
（魅上の母）バカを見るだけよ あなた一人が頑張ったって 何か…
（魅上）母親は間違っていた 正義ではなかった
削除されるべき側の人間だった
（魅上）そして 奇跡は起こった
（魅上）加害者であった４人が 無免許運転で暴走し 全員が死亡
巻き込まれた一般人のうち １名が死亡
その１名が母だった
自分が否定した者の削除が 一度に起きたのだ
最初は ただ恐ろしく 心から震えた
しかし この削除で喜ぶ者が 確実にいるはずなのだ
被害者は 絶対に…
いや クラスのほぼ全員が 心のどこかで…
間違ってはいなかった
そこには 平穏な教室があった
悪いことをすれば 必ず報いがある
当然のことであり そうあるべきなのだ
悪は削除されなければならない
（魅上）以上 調書の内容に 間違いありませんか？
（男性）はい 本当にすみません
（魅上）成長するにつれ
私の考えは強固なものとなる
どこにでも 必ず 存在価値のない…
いや その存在が害となる 悪がいる
そして 成人に近くなるほど 改心させることは望めなくなる
削除するしかないのだ
不思議なことに 私が そう判断した者が
たびたび削除された
偶然なのか 私が特別なのか そんなことは問題ではなかった
悪には天罰が下る
下らなければ 誰かが その悪を 裁かなければならないのだ
そのために 私は検事になった
検事は悪を裁く正義であり 私の天職 そう思った
そんなとき…
あっ…
（魅上）神が舞い降りた
今まで 自分の周りで 起こったことは偶然ではない
神の裁きだったのだ
神は私を見ていた
神は悪に屈しなかった自分の 後押しをし
裁きを下してくれたのだ
そう気づいた私は
できるかぎり 神の目に留まる場所へ出向いた
そして…
（魅上）あっ… うわ～っ！
（魅上）やはり 神は私を認めてくれていた
そればかりか 神の力を分け与えてくれたのだ
これに応えなければならない
キラが望むことを察し キラであれば行うことを行う
（魅上）削除 削除 削除 削除
削除 削除 削除 削除
削除 削除…
（魅上）削除
（月(ライト)）魅上は 僕の指示がある前に 出目川を殺したが
それでは キラの考えを世に伝える 代弁者がいなくなってしまう
僕も この状態では動けない
どうする？　魅上
（魅上）キラは何も言ってこない
やはり 今は動けぬ状態か
しかし 今が大事なとき
キラの思想を広める 代弁者は必須
ならば こちらから…
（ドアが開く音） （一同）ん…
（松田(まつだ)）号外 号外！ 新しい展開ですよ
キラが出目川に代わる代弁者を 選んだんです
（月）ん… （松田）見てください
（月）ん… この女…
高田(たかだ)清美(きよみ)？
（清美）こんばんは 「ニュース６(シックス)」 高田清美です
今日から皆様に キラの言葉を いち早く 正確にお伝えするのが
私の務めになりました
（松田）ＮＨＮの 看板アナウンサーか
タッキィを選ぶなんて キラもいい趣味ですよね
（模木(もぎ)）あ… 間違いない
この子は月君の大学時代の…
んっ…
（月）対処が早いな 魅上
しかし 彼女と僕が 関係を持っていることは すぐに…
いや 選択としては悪くない
彼女を知っている僕からは 出ない発想だ
逆に やりやすくなったとも… 警察は市民に 避難を呼びかけています
警察は市民に 避難を呼びかけています
（月）やはり ヤツは使える
できれば 早く ヤツとコンタクトを取りたいが…
（魅上）高田清美
かつて 討論番組に出たときに 話したことがある
立場上 そつなく 司会をこなしていたが
キラ問題に触れると 目の色が変わった
彼女は犯罪 社会悪を憎む
一種 独特ともいえる 厳しい考えを持っていた
その後も 何度か個人的に話したが
彼女は明らかに キラ寄りの考え方を持っている
彼女こそ キラの代弁者として 最もふさわしい報道人だ
（相沢(あいざわ)）高田清美
元彼女を代弁者に選ぶのは 目立ちすぎる
月君がメッセージを送っている 気配もなかった
やはり 考えすぎなのか
（月）皆さん 今後の捜査なんですが
高田清美を使えないかと 思っています
（相沢たち）えっ…
（月）実は 彼女とは大学時代に かなり親しくしていた仲なんです
へえ！
（相沢）自分から… 隠す気はないということか
（月）キラが彼女に指示を出し
メッセージを 読ませているとすれば
彼女から キラへの糸口を つかんでいくのが
今できる最良の手段だと思います （相沢）うーん…
（松田）でも タッキィも キラに脅されてるんだろうし
怖くて 協力は してくれないんじゃないかな
（伊出(いで)）そうだな…
それは大丈夫です
僕は 彼女の 今の携帯番号も知っていますし
僕が “会ってほしい”と言えば 必ず会ってくれます
アハハ… すごい自信だね さすが月君
ただ 確かに キラを捕まえる協力を してもらうのは難しいでしょう
大学時代に 彼女と いろいろ話しましたが
彼女は かなりのキラ崇拝者です
（相沢･伊出）あ…
でも 逆に そこに つけ込むこともできる
今 警察は “キラに支援する” とまで言っている
ただ 実際には何もしていない
だから 僕が 警察に入っていることを明かし
どう動くべきか キラに指示を出すよう⸺
呼びかけてくれと 持ちかけるんです
キラ崇拝者の彼女には イヤな話じゃない
（松田） そんなに うまくいくかな？
（月）分かりません しかし やる価値はあります
（伊出）確かに 目の前にある 手がかりを放っておく手はない
では 今夜 すぐにでも
（相沢）月君
（相沢）高田アナとの会話は こちらにも聞かせてもらいたい
はい かまいません いや 聞いてください
彼女の言葉に いつ キラのヒントが出てくるか⸺
分かりませんから （相沢）あ… ああ…
もしもし
（月）高田さん？　夜神(やがみ)です
（清美）夜神君…
久しぶりね 何か？
（月） 高田さん 大事な話があるんだ
会ってもらえないかな？ 頼みたいことがあって
（清美）頼みたいこと？
ああ 今 世界が注目している女性に
僕なんかが会ってくれと言っても 無理かもしれないけど…
でも そうでもなければ
夜神君が連絡してくることも なかったんじゃないかしら
（月）そうだね
大学を出てからは 話したくても 話すきっかけがなかった
でも こうして お互い 社会人として
仕事を通じてでも きっかけができたのなら
そこに 運命を感じずにはいられない
（清美）仕事って？
（月）僕は今 警察にいる
それで どうしても 会って 直接 話したいことが
（清美）今の警察は キラに逆らうことはしないはず
いいわ 話によっては 協力しかねるかもしれないけど
ありがとう まずは会って 話を聞いてもらうだけでもいい
どこかで ２人だけで
（清美）そうね 今夜のニュースが終わったら
分かった 僕がホテルを取るよ
（清美）でも いいのかしら？
夜神君 弥(あまね)さんと 暮らしてると記憶してるけど
今も仲よくやってるんでしょ？
（月）いや それが…
彼女は 僕のパートナーとしては 知性が足りなくて
（海砂(ミサ)）モッチー （模木）はい
（海砂）料理も上手だし
なんでもしてくれて 海砂 楽だけど もう５日よ
（模木）はい
（海砂） これ 月に秘密なんでしょ？
なんか 海砂的に マズい気がしてきたんだけど
（模木）はい…
（海砂） いくら月が 海砂を信じてても⸺
浮気するかもって 思うのが普通じゃん？
絶対 ヤキモチやくって
（メロ）この女が第２のキラだと ニアたちは教えてきたが
しかし この天然のバカ女が本当に？
（魅上）いまだキラは 私に
コンタクトを取ろうとは してくれない
もし キラが 私と連絡を取りたくても
取れない状況にあるとしたら
まずは高田と接触するはず
（清美） こんばんは ９時のニュースです
これから お伝えするキラの言葉は 全て世界の法となります
キラは その存在が 害であると判断した者のみならず
能力ある人間が その能力を社会貢献に生かさず
ムダに生きることを許しません
（男性）えっ？ 怠け者は殺すってことか？
（男性）ウソだろ？
（月）やりすぎだ 魅上
いや まだ早すぎる
やはり どうしても 魅上とコンタクトを…
（相沢）松田 どうだ？
はい 音声も映像もバッチリです 死角なし
（松田）ちょうど ９時のニュースも終わりました
（清美）それでは また
じゃあ 月君 私は戻る
はい
会いたかった
えっ…
（松田）あ～ ハハハ… （伊出）おっ おっ おっ…
（月）失礼 つい… どうぞ 座って
なんだか 会うと 久しぶりという感じはしないね
（清美）ん…
ハッ…
どうしたんだ？　月君 黙ってしまって
早く切り出さないと怪しまれる
伊出さん 恋愛したことないんですか？
何？
（相沢）どうだ？ （松田）いいムードです
（相沢）そういうことじゃなくて… （松田）あっ
ごめんなさい… あっ キラ
（月）ハッ…
あ…
（月）魅上か？
今 キラって言ったぞ！
まさか キラから直接…
出たほうがいい
（清美）あ… はい （携帯電話の操作音）
（清美）もしもし
いえ 友人と２人で ほかには誰も
（月）運よく電話に出られれば…
魅上 運を呼び込めるか？
（清美）急に会うことになって…
（魅上）キラの代弁者を 個人的に呼び出せる者…
（魅上）その者と電話を代われ
ハッ…
電話を代わってほしいと
（月）お前を選んだのは やはり正解だ
月君が電話に
もし本物なら危険だぞ！
（月）代わりました
（魅上：合成音声）お前は何者だ？
11月26日… ５枚… なんのことです？
神！
（月）よし 魅上
どこまで悟れている？
（魅上）神は今 身動きが取れない
（月）はい
（魅上）今も監視されている
（月）はい あなたは 本当にキラなんですか？
（魅上）私に今 裁きをしろと！
さくらＴＶ(テレビ)を！
（月）えっ さくらＴＶですか？
（相沢）さくらＴＶ！ （リモコンの操作音）
（司会者）なんとしても キラを呼び戻すのです！
うおっ！　ああ…
（松田）死んだ！ （伊出）マズい 本物だ！
（月）魅上 お前は期待以上だ
（松田） な… 何？　盗聴器を外す？
しかたがない
（清美）これは どういうこと？
（月）これで気兼ねなく話せる （清美）えっ？
いいかい 清美 僕がキラなんだ
ハッ…
（月）そう 僕がキラ
ただ それだけのことだ
（清美）夜神君が… キラ
いいか？　清美に 僕が誰なのか聞くようなことは⸺
一切 許さない
はい あとは神の召すまま
（月）分かったか？
僕がキラで 今の男は キラの力を分け与えている者だ
や… やっぱり すごい！
あなたは私の人生の中で 私が認め 尊敬できた唯一の男性
そのあなたが キラなんて… すごすぎる
（月）君も 僕と共に 新世界の女神になるんだ
（清美）夜神君…
（携帯電話の着信音） （伊出）あっ
（携帯電話の操作音） （松田）月君 無事か？
（月）はい 高田さんが うまく とりなしてくれました
僕は今後も 彼女とつきあう形を取り
キラを探ろうと思います
（魅上）削除 削除 削除
削除 削除
削除 削除…
削除！
（月）考えてみれば あのときから
これはＬとの１対１の戦い
ニア いいだろう
お前が出てくるのなら 僕も出ていこう
その挑戦 受けてやる