（ジェバンニ） ニア うまくいきました
全て言われたとおりに
（ニア）はい
（清美(きよみ)）Ｔ(ティー)
（清美） 今日 お伝えすることは以上です
（魅上(みかみ)）確かに うけたまわった
こちらからも１つ 伝えることが
（清美）はい
（魅上）確認した
（清美）あっ… （通話の切れる音）
（松田(まつだ)）ん？　メール？
く～っ “会いたい”って
（松田）羨ましいなあ もう！
（月(ライト)）やった これは魅上から確認が来た合図
あとはニアが会おうと 言ってくるのを待てばいい
ニア 僕の勝ちだ
お前がどう動くかは はなから読めていた
（ジェバンニ）ジェバンニです ニア ノートの確認をしました
この３日間も通常どおり 毎夜 ０時過ぎに１日１ページ
被害者とも一致
魅上にも 特に変わった様子はありません
（ニア）分かりました
（ニア）では 始めましょう
（松田）あっ ニアっすよ
（月）来た
（ニア）Ｌ(エル)
（月）なんでしょう？　ニア
（ニア）お会いしたい
はい？
（ニア） どうしても キラ事件に関し
お見せしたいものが
（月）しかし 私をキラと考えているのでは？
ならば 私に顔を見せたくないはず
（ニア）いえ 私の顔を 出さなければ見せられない
顔を出すことで お見せできることもあり
それで全てが解決します
（松田たち）あっ… （月）いいでしょう
私も早く あなたに 勘違いしていたと気づいてほしい
（相沢(あいざわ)）ニアは 月君がキラだと証明するため
もし月君がキラなら 月君はニアを殺すため
ついに このときが…
（ニア） それに際し 少し取り決めを
（月） はい なんでも言ってください
（ニア）まず 互いの捜査員が 全員 その場にそろうこと
つまり そこに
今 キラを追っている 全ての者が集まる
（月）分かりました いいでしょう
（ニア）こちらは 前にも言ったように私を入れ４人
それが ＳＰＫメンバーの全てです
そして お預かりしている ミスター模木(もぎ)は
私たちに同行してもらい 弥(あまね)は その直前に
私たちの行き先は教えず 解放します
そちらに弥の解放を 確認してもらってから会う
どうでしょう？
（松田）どうなんでしょう （伊出(いで)）ん…
（月）ニア 分かりました
こちらの捜査員は 私を入れて５人
あっ いや 模木がそちらにいるので
私のほかは３人です
（ニア）分かりました では 次に会う場所ですが
（一同）ハッ！
（ニア）大黒埠頭(だいこくふとう) 東南側の外れにある⸺
今は使われていない 通称 “イエローボックス”という倉庫
ここでよろしければ 勝手ながら すでに買い取ってあります
（ニア）どうだ？　夜神(やがみ) 月
これなら お前のやろうと していることも可能だろう
もう１つ そのとき そちらの 捜査本部にあるノートを
持ってきていただきたい
ん？　なぜノートを？
（ニア）簡単な理由です
皆さんが そこを出払ってしまったら
ノートを見張る者が いなくなるからです
約束します 奪うようなことはしません
手に取ることすら 遠慮しましょう
それが そちらの 本部にあったノートだと
ミスター相沢が証言すれば それを信じます
（伊出）あ… （相沢）分かった
（ニア）ただし 持つのは Ｌ以外の者にしてください
私はＬがキラだと 思っているんですから
分かりました ただし 持つ者は 私が決める いいですね？
（ニア）はい では あとは日時だけです
（月）日時… 問題は時間
（ニア） 魅上が裁きをするのは０時過ぎ
おそらく朝には裁く者の予告 動く時間を考えれば…
（ニア）３日後 28日 午後１時でどうでしょう？
（月）１時か… 思っていたとおりの時間帯
ニアは魅上の動きを ちゃんと計っている
（月）分かりました こちらは何時でもかまいません
（ニア）では３日後 １時に
（月）はい
（月）ニア （ニア）夜神 月
（月･ニア） お前のことは読めている
必ず こっちが勝つ！
（月）高田(たかだ)さん ごめん 今日は少し忙しくて
忙しい？ 朝までいられないってこと？
（月）ああ すまない
２～３日は 警察のほうで手いっぱいなんだ
残念ね
あっ あ…
（月）魅上にも高田にも もう指示はしてある
これがニアを 殺すための最後の指示
（スキール音） （男性たち）あっ…
（男性）おわっ… （男性）うっ…
（男性）反逆者だ！ （男性）高田様を
（リドナー） 高田様 大丈夫ですか？
（清美）ええ
（男性）逃げるぞ 追え！
（リドナー） 高田様 早くＮＨＮの中へ
（メロ） ダメだ！　あんなのがいたんだ
ＮＨＮ 周辺 中は危ない！
（リドナー）メロ！
（メロ）とりあえず この場から離れたほうがいい
高田様 乗ってください
早く！
（リドナー）高田様 大丈夫です
早く乗って この場から （清美）ええ
Ａチーム Ｂチーム 高田様の周りを車で追走
ほかチームは さっきの車を追ってください
（男性）よし 安全を確認 高田様を７号車に
（男性）ま… まさか 高田様を！
（男性）ク… クソッ！
（男性）バカ！　やめろ！ 高田様に当たったらどうする！
ハッ！　な… 何を！
（男性アナウンサー）一味の１人は 複数の武器を所持し⸺
高田様 護衛チームと警察は 全力で行方を追っています
（松田） ヤ… ヤバいっすよ これは
（相沢）また ニアか…
（月）ニア… ３日後に会う約束をした
ここで… どういう意味がある？
いや このやり方は ニアというよりは…
（松田）ニアだ
（スキール音） （クラクション）
（マット）チッ！　あっ！
（マット） クッ… 先回りしてる車か
どれだけいるんだ？ 高田の護衛ってのは
（マット）おいおい いつから日本人は
そんなゴツい銃を 持っていいことになったんだ？
大体 俺は 高田様 誘拐の共犯
聞きたいこともあるだろう？
撃つわけ…
（男性）バカが… どうせ何もしゃべらんだろうし
キラ様に逆らった罪は 死でしか償えないんだ
（清美）この人…
夜神君が一番 注意しなければ ならないと言っていた メロ
ミハエル･ケール
（清美）ハァ ハァ ハァ…
ハッ！
（メロ）身に着けている物 全てを取って そこに入れろ
ハッ！　あっ…
（メロ）早くしろ （清美）ハッ！
（メロ）毛布くらいはやるよ
（ニア）Ｌ 今回の高田拉致は
私ではありません
（月）そうですか そうなると メロ
（ニア）はい
正直に申し上げます
こちらで 高田の護衛につけている者が⸺
拉致したのはメロだと 確認しています
護衛をつけていながら 申し訳ありません
（月）ニア あなたなら メロと連絡を取れるのでは？
（ニア）いえ 無理です 手段はありますが
この状況で メロが応じるはずがない
クッ…
（清美）下着を脱ぐときだけは その毛布を巻いてからにさせて
いいだろう
護衛チームは 犯人の１人をやむをえず射殺
引き続き 高田様の行方を追っています
（伊出）やっぱりダメか 月君
（月）ええ 高田さんの携帯は 電源が切れている
（月）なんとかして 高田と連絡を取りたいが
今は待つしか…
（メロ）もう これしか手はない 俺がやらなければ
（男性アナウンサー） 射殺された男性についてですが
いまだ身元は 分かっておりません…
（メロ）マット 殺されるとは…
すまない…
（清美）ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ… ハァッ！
（携帯電話の着信音） （相沢）あっ 月君
（松田）まさか！ （月）皆さん 静かに！
はい
（清美）夜神君 私…
（月）高田さん？ （相沢たち）あっ！
高田さん 無事か？
（月）この状況で 非通知で僕に 電話してこられるということは
メロから逃げたか あるいは…
（清美）や… 夜神君 助けて！
（月）大丈夫 落ち着いて 僕の質問に答えるんだ
（清美）わ… 分かった
（月）まず場所だ そこが どこか分かるかい？
（清美）どこかは分からない トラックに入れられ 外から鍵を
あっ 高速に乗って
長野方面という標識を 一度だけ見られたわ
今は建物の中に入ってる
（月）高田さん 君はキラの代弁者
前に 命を狙われることも あるかもしれないって話したの⸺
覚えてるかい？
（清美）ええ 覚えているわ
もし そうなったとき どう行動するべきか話したが
覚えてるか？
（清美）覚えてる
夜神君に言われたとおりにした
できた…
（月）できた！
（清美）裸にまでされても 抵抗せずに 夜神君の言うとおり
自分が生き延びることを第一に やったわ…
夜神君 私 言われたとおりに全部…
早く来て！　助けて！
（月）高田さん
このあと どうすればいいかも 分かってるね？
えっ？
（清美）できるかぎりの裁きを…
わ… 分かってる でも夜神君…
（月）できるね？ （清美）ハッ…
ハァ…
うん できる…
（月）相沢さん 伊出さん 行きましょう
松田さんは本部を お願いします
（松田）分かった
（清美）私です
できるかぎりの裁きの分を こっちのアドレスは…
（魅上）はい はい 分かりました
（魅上）こういう電話を してこられるということは
さらった者は殺し… ならば確かなのは
動けぬ状態にある ということだけか
（魅上）中島(なかじま)君 例の件の現場へ行ってくる
（中島）はい
（月）逆探知で場所が分かりました 高速で軽井沢(かるいざわ)方面に
（相沢）軽井沢か クソッ 30分はかかるな
（月）急いでください 相手はメロだ 何をされるか…
ああ！
（月）まったく… 相沢も伊出も まぬけすぎる
率先して前の座席に… これでは やりがいがない
（清美）ああ…
（清美の心臓の音） （清美）あっ ああ…
（リドナー）んっ！　ハッ！
（リドナー）これは… メロ！
どういうことだ？
（月）フフッ
（月）“高田清美 自殺”
“２０１３年１月26日 午後２時32分”
“自分の身の回りの物 書いた物を燃やし 焼身自殺”
（月）これで終わる
いや 今日から始まる
完全なるキラの世界が
ノートの存在を知る者は
全て死ぬ