（ニア）Ｌ(エル) お会いしたい
大黒埠頭(だいこくふとう) “イエローボックス”という倉庫
（ニア）28日 午後１時でどうでしょう？
（月(ライト)）分かりました
（メロ）身に着けている物 全てを取って そこに入れろ
（メロ）毛布くらいはやるよ
（月）高田(たかだ)さん 無事か？
（清美(きよみ)）夜神(やがみ)君 私 言われたとおりに全部…
自分が生き延びることを第一に やったわ…
早く来て！　助けて！
（月）“高田清美”
“2013年１月26日 午後２時32分”
“自分の身の回りの物 書いた物を燃やし 焼身自殺”
（男性アナウンサー） 誠に残念ながら
現場から発見された死体のうち １体が
高田清美アナウンサーの遺体との 検視結果が
特別警察から 正式発表されました
炎上 崩壊した教会の中には ２トントラックとオートバイがあり
（相沢(あいざわ)）ん…
そのガソリンへの引火が 原因とみられています
（男性司会者）気になるのは⸺
次の代弁者のことですね
キラ様の声を 世間に届けることだけは
やめてはいけません
（女性） 亡くなられた高田アナウンサーは
非常に気の毒ですが
こう不注意では
やはり 代弁者としての自覚に 欠けていたと言わざるをえません
（男性）やはり この役目は女性では不適格
キラ様 ぜひ私めを代弁者に
（男性） いや 再び さくらＴＶ(テレビ)に…
（伊出(いで)）ひどいな…
（松田(まつだ)）そうっすね… 遺体が 高田アナと判断された途端⸺
また各局のキラ代弁者 政見放送合戦ですもんね
（月）昨夜の裁きは ちゃんと行われた
高田と魅上(みかみ)の連携は しっかり できていたということ
問題ない
（モニターの通知音） （月）ん？
（伊出）ニアだぞ
（ニア）Ｌ…
（月）はい
（ニア）横やりが入りましたが お会いするのは…
28日 午後１時で よろしいですよね？
（月）はい
（月）やはり変更はない 思っていたとおりだ
これで間違いない
では あさって 28日に
はい
（松田）いよいよ あさってか ドキドキしてきたっすね
（伊出）ああ ニアが 何を見せたいのか分からんが
（相沢）松田 伊出…
俺たちは その日 全員 殺されるかもしれない
分かっているのか？
（ニア）ジェバンニ
（ジェバンニ）はい
間に合いますか？
（ジェバンニ）はい 大丈夫です
レスター指揮官 リドナー ジェバンニ…
頑張りましょう
（ニア） 皆さん おはようございます
（松田）お… おはようございます
（ニア）まず⸺
弥(あまね)ですが 解放しました 電話して確認を
（海砂(ミサ)）なんか知らないけど～ 今までの おわびのつもりか⸺
帝東(ていとう)ホテルのデラックススイートに 海砂いんの
気分いい～
そうですか 分かりました
少しの間 そこで じっとしていてください
（海砂）はーい
ニア 模木(もぎ)を出してください
こっちに保管してある ノートを出すには
１人ずつの暗証番号が 必要なんです
（ニア） 分かりました 今 つなぎます
（模木）模木です 番号は６２の３２４
（相沢）残るは私の番号か
（相沢）殺人ノート…
（相沢）“How to use”
“このノートに 名前を書かれた人間は 死ぬ”
“書かれる人物の顔が 頭に入っていないと効果はない”
“ゆえに 同姓同名の人物に いっぺんに効果は得られない”
“名前のあとに人間界単位で 40秒以内に死因を書くと”
“そのとおりになる”
“死因を書かなければ 全てが心臓麻痺(まひ)になる”
“死因を書くと さらに６分40秒⸺”
“詳しい死の状況を 記載する時間が与えられる”
（相沢）ニア こちらに 保管していたノートは
間違いなく私が持っていく
持たせるのは ミスター相沢で いいんですか？　Ｌ
ニア あなたにとって 相沢が一番いいであろうという
私の配慮です
（ニア）ありがとうございます
では 現場で
（月）これで終わる
いや 今日から始まる
完全なるキラの世界が
ノートの存在を知る者は
全て死ぬ
中にいるのはニアだ 間違いない
では 行こう
（月）ニア お前はＬに はるかに劣る…
お前に Ｌの面を着ける資格はない
Ｌ あの４人がＳＰＫ… 面を着けているのがニアだ
し… しかし 僕は納得いかないな 誰をキラと疑おうと勝手だが
あの面は自分だけ助かろうという 気持ちの表れじゃないか！
（ニア）念のためです ここにいる私以外の全員は
キラに顔を見られている 可能性があります
すでに名前を 書き込まれているかもしれない
ですから１時間… いや 30分 誰も操られて死なないか
様子を見させていただきたい
な… なんだよ 僕らが死なないか待ちかよ
（相沢）いや 月君がキラなら ないとはいえない
特に 我々は もう不要な存在…
（月）これは建前… 時間稼ぎだ ニア
笑いをこらえるのが こんなに 大変だとは思わなかったよ
あいつが やってくるのを 待っているんだろう？
お見通しだ
（松田）ん…
（松田）ニア！ 30分以上たった 何も起こらない
（月）当たり前です ここにキラはいないんですから
（ニア）いいでしょう みんな無事のようです
面を取ります
（月）どうしました？　ニア
まだ何かを待っているのですか？
（ニア）待つ… そのとおりです 私は待っています
全てを解く もう１人が来るのを
全てを解く もう１人？
（ニア）もうすぐ来ます それを待つんです
この建物は密室で そこのドアを 開けることでしか中は見えない
必ず そのドアから… あるいは のぞき見るように…
誰が来るというんだ！
現在 キラに代わって 裁きをしているＸ(エックス)キラ…
ノートを持って必ず来ます
そして 私の顔を見て名前を書く
いえ ここにいる ノートの存在を知る者 全てを
殺そうとするでしょう
（一同）うっ…
（松田）わ… 訳が分からない 何を言っているんだ！
ここに その第三者が ノートを持って
のこのこ やってきて 我々を殺すというのか？
（伊出）そして それを黙って見ていろと？
（ニア）そうです いいですか
あのドアから その者が 入ってきたら そのまま迎え入れ
ドアが少し開くだけなら 気づかぬフリをしてください
バ… バカな… そんなこと！
（ニア）もう来てます！
（一同）ハッ！
（魅上）神！
（魅上）削除
削除 削除 削除 削除
削除！
削除 削除…
（松田）う… うわあ～！ あ… ハッ！
（レスター）動かないでください
大丈夫です 死にません
（魅上） 削除 削除 削除…
（相沢） なぜ そう言い切れるんだ ニア
（ニア）ノートに細工しました
（相沢たち）えっ？
（ニア）直接 ノートに接触し ページを差し替えました
今 外にいる キラの裁きをしていた者は
きっかり１日１ページ 書き込んでいる
なので 書き込まれても 死なないよう
今日の分から ページを差し替えたんです
（魅上）削除 削除 削除 削除…
削除！　削除！
削除～！
（魅上）ハァ…
（ニア）扉の向こうのＸキラは
私たちが死んだかどうか うかがうために
もう一度 中をのぞきます 捕まえるのは そのときでいい
そこで押収したノートに 名前がないのが キラです
（相沢）た… 確かに⸺
名前を書かれていない者が キラとなるが
しかし…
（月）フフッ
（月）思いどおり 思いどおり 思いどおり！
ノートに細工… 僕は知っていた
ニア… お前の完全な負けだ！
お前が細工したのは 魅上に用意させた偽物！
そして今 魅上が名前を 書き込んだのが
今まで隠させていた 本物なんだ！
フフッ フフフ…
フフフフ…
（月）魅上には ノートの偽物を作らせ 一方で
高田に切り離したノートを 送らせた
つまり 実際に裁きをしていたのは 高田
そして 魅上には 尾行者が目撃できるよう
わざと外で幾度か偽のノートに 名前を書かせた
しかし このときも 裁いていたのは本当は高田
こうして魅上の持つノートが
紛れもない本物だと思い込ませる
魅上は日常から 病的と 言っていいほどの きちょうめん
毎日１ページ ノートに名前を ぎっしりと書き込む
ニア お前は それに注目し 細工を考えたはず
つまり 我々が対峙(たいじ)する日を 右ページになるよう設定し
その日以降の全てのページを 差し替えればいい
そうすれば ノートに名前を 書かれても死なない
これがお前の策！ だから 会う日付を変更しなかった
しかし こっちも
ノートに細工してくることは 分かっていたのだから
魅上には日々 偽のノートの チェックをさせていた
（魅上）確認した （清美）あっ…
（月）この時点で 勝負はついていた
今日 魅上が持ってきたのは
隠させていた本物の ノートだったんだ
ただ ニア… お前にも勝つチャンスはあった
お前は甘い
Ｌに はるかに劣る
Ｌなら必ず 偽のノートの可能性に気づき
試していただろう その機会はあった
まったく お前にはガッカリだ
張り合いがなさすぎる
お前は 美しく勝とうとしすぎた
まあいい お前のせいだ 皆が死ぬ
そして僕の… キラの完全なる勝利
（相沢たち）ああ…
外にいる者
（魅上）ん？
（月） ノートに名前を書いたんですか？
（魅上）神…
（魅上）はい 書きました
（相沢たち）うっ！
（月）ダ… ダメだ まだ笑うな こらえるんだ
書き終わって40秒で皆 死ぬ フフッ…
35秒… 35秒で勝ちを宣言しよう
（ニア）おかしいですね
（月）ん？
なぜ あなたの “書いたんですか？”に
素直に “書きました”と 答えるんでしょう？
（月）さあ… 正直者？ いや 何か余裕があるのか…
もしかして あなたの策が 見抜かれていて…
（松田）えっ それじゃ 僕たち ヤバいっすよ
魅上 照(てる)…
もし よかったら 中に入ってきてくれませんか？
（魅上）ん？
（ニア）あなたが キラの今の裁きをしているのは
分かっています
名前を書いたのなら もう怖くないでしょう
どうぞ中へ…
（魅上）ああ…
魅上 照？　そうだ
隠れてないで中へ入ってこい （相沢たち）えっ？
（魅上）神…
（月）魅上… よくやった
（月）１人目の名前を書いてから 何秒ですか？
30… 31… 32…
33… 34…
35… 36…
37… 38…
39…
ニア 僕の勝ちだ
（魅上）40！
（月）フフフフ…
ハハハハハ…
ハハハハハハッ！
そうだ 僕がキラだ