（月(ライト)）１人目の名前を書いてから 何秒ですか？
（魅上(みかみ)）35… 36…
37… 38…
39…
（月）ニア 僕の勝ちだ
（魅上）40！
（松田(まつだ)）ううっ…
（伊出(いで)）ん？ （松田）あっ…
死なない
（魅上）えっ？ （松田）１分はたった
（松田）死なない！
（ニア）だから “死にません”と 何度も言ったはずです
（魅上）な… なぜ…
なぜ 死なない！
か… 神！ 私は 仰せのとおりに！
レスター ジェバンニ 魅上を！
うわあー！　ひええ…
ああっ！
ジェバンニ ノートを
自分たちの目で 確認してください
最初の４人は 我々ＳＰＫの 本名に間違いありません
そして ここにいて唯一 名前がないのが
夜神(やがみ) 月
ううっ…
（ニア） 魅上は あなたを“神”と呼び
“言われたとおりにした”と言った
決まりです
ワ… ワナだ！ これはワナだ！
ニアが僕を陥れるために 仕組んだワナだ！
ノートに名前を書いても 死なないというのは
おかしいじゃないか！ それが ワナだという証拠！
（松田たち）あっ…
ううっ…
“ノートに細工したから 死にません”と
言ったじゃないですか
い… いいや
違う… ありえない
ワナだ そんなヤツは知らない！
ううっ… ああ！
ううっ…
（相沢(あいざわ)） 月君 もう遅い ニアの勝ちだ
さっき 君は “僕の勝ちだ”と言った
あれは自白したのと同じだ
（松田）月君… な… なんで…
や… やめろ！　ううっ…
うっ！
（ニア）夜神 月… Ｌ(エル)…
キラ…
あなたの負けです
あなたは さっき 自分の勝ちを宣言しましたが
確かに本来 あなたは勝っていた 私は負けていました
私たちは まんまと あなたの思惑にハマり
偽のノートに細工しました
しかし 私が最初に ここで “細工をした”と言ったのは
本物のノートに対しても だったんです
えっ？
偽のほうは一部分でしたが
本物のほうは 全てをすり替えました
これが本物のノートです
（月）うっ… バ… バカな！
（ニア） 魅上の使ったペンと同じペン
筆跡まで完璧にマネし
外見 中身とも そっくりに
ジェバンニが 一晩で やってくれました
この本物のノートに 触っていたから…
私には 死神が見えています
（リューク）ウホッ！ （相沢･伊出）うっ…
死神さん はじめまして ニアです
ハハッ はじめまして リュークです
（月） リュークと会話ができている…
見えているというのも 本当ということに…
（ニア）このノート ページの端が ちょっと切れてるんですが
この切り離した部分に 名前を書いても 死にますか？
（リューク）ああ 死ぬな
（ニア）やはり… いろいろ 使い道があったでしょうね
それで どれだけ殺し 我々を欺いてきたのか…
夜神 月 あなたがキラです
（月）何か カラクリが… まさか魅上が裏切って…
（ニア）違いますよ （月）ハッ！
メロのおかげです
ここまで言えば あなたなら分かるでしょう
（月）メロだと？
（ニア）これを よく見てください
あっ！
（月）ノートに高田(たかだ)の名前が…
僕が高田を殺した その１分後の設定…
まさか あのとき 魅上も！
か… 神は見張られ動けぬと…
高田が ああいう状態になれば それは私の役目…
（月）バカが！ 今日まで 余計なことはするなと
指示しておいただろうが！
そうです 26日 高田の誘拐の報道後⸺
魅上は 銀行に行っている
（ジェバンニ）私の調べでは 魅上は毎月25日に銀行に行く
２日続けては きちょうめんな 魅上としては おかしい行動
そこで あとをつけたところ 魅上は貸金庫へ
そして明らかに このときだけ 尾行を気にする そぶりを見せた
金庫を開けるのは容易だった そこには⸺
本物のノートがあり 高田の名前が書き込まれていた
（ニア）夜神 月 あなたは 自分でも切り離したノートで
高田を殺していたため
魅上が勝手に動いたことに 気づけなかった
ここで 初めて 私は
偽のノートの可能性に 気づきました
この状況を作り出してくれた メロのおかげです
（リドナー）メロは 分かっていたのかもしれない…
（メロ）ノートに名前を 書かせることで直接だと？
（リドナー）ええ…
（メロ）俺がやるしかないな
メロは分かっていたんです
私もメロも １人では
目標のＬを超すことは できないかもしれないことを
しかし ２人なら…
２人なら Ｌに並べる ２人なら Ｌを超せる！
そして 今 私たちは Ｌが敗れたキラに
確たる証拠を突きつけている！
言い逃れられるのなら 言い逃れてみてください
（月）フフフフ…
フフッ フフフフ…
フフフフフ…
（月）そうだ
僕がキラだ
そうだ 僕がキラだ
ならば どうする？
ここで殺すか？
（一同）あっ…
（月）いいか 僕はキラ そして…
新世界の神だ
今の世界ではキラが法であり キラが秩序を守っている
もはや僕は正義
世界の人間の希望
殺すか？
本当に それでいいのか？
キラが現れ６年
戦争はなくなり 世界の犯罪は７割 減少した
しかし まだ 世の中は腐っている
腐った人間が多すぎる
誰かが やらなければならない
ノートを手にしたとき 思った 僕がやるしかない
いや 僕にしかできない！
人を殺すのが 犯罪なんてことは分かっている
しかし もう それでしか正せない！
これは 僕に与えられた使命！
僕がやるしかない
ほかの者にできたか？ ここまでやれたか？
この先 できるか？
そうだ 新世界をつくれるのは
僕しかいない
（ニア）いいえ あなたは ただの人殺しです
そして このノートは 史上最悪の殺人兵器です
あなたは 死神や ノートの力に負け
神になろうなどと 勘違いしている⸺
クレージーな大量殺人犯
ただ それだけの 何者でもありません
（松田）うっ…
（月）フッ…
（月） 言っても分からぬバカばかり…
（月）ニア
今 お前が持ってるノート
そして 相沢が日本捜査本部から 持ってきたノート
本物か？
（ニア）今度はハッタリか？
（月） 本物の在りかは 僕しか知らない
どうせ キラを倒すなら
相沢の持つノートを 試す意味でも
僕や魅上の名前を そこへ書き込むべきだ
ノートが本物か
偽物か！
（レスター）仕込んだノートだ！
（松田）うう… （相沢）松田！
ううっ！
バカ野郎！ 松田 誰を撃ってる！
ふざけるなー！
（松田）クッ… なんだったんだ！
君のお父さんは 一体 なんのために…
父さん？ ああ 夜神総一郎(そういちろう)か
そうだ 松田
ああいうクソ真面目で まっすぐな人間が損をするんだ
そんな世の中でいいのか！
分かったら そこにいる そいつらを殺せ！
撃てー！
（松田）クッ… 父親を死に追いやって…
バカを見たで済ませるのか！
（相沢）血で！ （松田）うわあ！
（月）あっ… ああっ…
殺す！ こいつは殺さないとダメだ！
（相沢）松田！
（松田）クッ… ああ… ハァ…
（月）クソッ なんだ これは…
魅上… 何してる…
書け… こいつらを…
殺せ！
（レスター）ニア 終わりましたね
（ニア）はい
（月）ハァ… ハァ…
海砂(ミサ)はどうした！　高田は…
（月）だ… 誰か…
一体 どうすれば…
（魅上）ぐあーっ！ （一同）ハッ！
（伊出）み… 魅上が！
（魅上）ああっ… （飛行機のエンジン音）
（伊出）止血を！ （ジェバンニ）いや しかし…
（ジェバンニ）これはもう… （魅上）うわあー！
月君！
（相沢･伊出）あっ！
月君！　待て！
（ニア）ミスター相沢！
ノートも もう隠し持っては いないでしょうし
あの傷では どうせ遠くへも行けない
放っておいても 身動きは止まります
うっ… ニア 君の指図は受けない
あっ！
分かりました お任せします
（松田）うう…
（月）あ… うっ…
（月）ああ…
（リューク）お前の負けだ 月
最初に言ったよな
お前が死んだとき 俺がお前の名前を
俺のノートに書くことになると
これは ノートを人間界に 持ち込んだ死神と⸺
そのノートを最初に手にした 人間との間にできる掟(おきて)だ
牢獄に入れられたんじゃ いつ死ぬか分からない
待っているのも面倒だ
もう お前は終わりだ
ここで死ね
結構 長い間 互いの 退屈しのぎになったじゃないか
いろいろ面白かったぜ