（お茶の水）なあ 君
（ロボット警官）はっ
（お茶の水）そんなとこ 突っ立ってないで
ちょっと お休みよ
（ロボット警官）いえ 自分は勤務中ですので
博士の警護という重要な
何も来やしないって
こんな のんびりした日曜日
（ロボット警官）いえ 自分は
お茶の水博士に 万一のことがあってはと...
たまたま ボラー調査団の元メンバーが
被害に遭ってるからって 大げさなんだよ
私は別に 命を狙われるような覚えはない
第一 たまの休みに そんなにぴったり張り付かれたら
休んだ気もせんよ
（ロボット警官）申し訳ありません
いや... いや まあ まあ
君が謝ったってしょうがないよ
君 名前は?
（ロボット警官）はっ
PPB49881327であります
（お茶の水）いや 登録番号じゃなくてさ
ちゃんとあるだろ? 名前
（ロボット警官）はい ユージローです
ユージローか
今に出世しそうな名前だ
（ユージロー）は?
（お茶の水） 刑事課のボスになりそうな...
ん?
（ユージロー）あ... 危険です お茶の水博士!
これは...!
ロボット犬だ 捨てられたんだな
（ユージロー）離れて! 爆発物かもしれません
（お茶の水）大丈夫だよ
（ユージロー） 爆発物ではないようですが...
（お茶の水） 随分 故障してるみたいだな
うちへ運ぶぞ ユージロー君
（ユージロー）あの...
そのロボット犬 どうするおつもりですか?
（お茶の水）直すんだよ
（ユージロー）直す?
私は科学技術省長官だぞ
頑張れよ もうすぐ良くなる
駆動部の傷みもひどいが
問題は電子頭脳系か...
（着信音） （お茶の水）ん?
（お茶の水）はい お茶の水
（防衛省職員）あ... 博士 お休みのところ すみません
（お茶の水）また防衛省の君か
何度もしつこく 申し訳ありません
どうしても週明けの委員会に かけなくてはならないのです
ペルシア王国への追加派兵の件...
なんとか お茶の水長官に ロボット兵増員の許可を頂きたく
何度言われても 私の考えは変わらない!
しかし...
これ以上 血を流したくない! 人もロボットもな!
でも トラキア合衆国の 要請は変わりません
そんなことは関係ない!
科学者はロボットを 兵士として作っているんじゃない!
あっ...
まったく
君もしつこいな! あ...
（隆史(たかし)）どうしたの? おじいちゃん
お... おお 隆史か 久しぶりだな
（隆史）あ... 忙しいなら切るよ
い... いや いいんだ 何か用か?
うん さっき沖のほうに 竜巻があったんだけど... うわっ
今 ボビーと遊んでたんだ
仲良くやってるか?
（隆史）もちろん!
おじいちゃんに もらったのが2年前だろ
今は もっと最新のが出てるけどさ
全然 ボビーのが かっこいいよ
たくさん 遊んでくれるし
そうか
（隆史）おじいちゃん 今 何してたの?
ロボット犬を直してたんだ
ボビーより もっと旧式のやつ
（隆史）もっと旧式... 大丈夫? 直る?
ああ
おじいちゃんなら直せるよね
ああ 任せとけ
（隆史）じゃあ またね
ああ
さてと...
KD8083系のブースターと
RSC2969系の ルーターを探してるんだがね
（山岸(やまぎし)）随分 旧式ですね
私も いろいろ 当たってみたんだが...
（山岸）ああ... どうやら製造中止ですね
ナカミネ商会に在庫は?
（山岸）ないですね あまりにも古すぎます
そうか
4年前に 全面的に 規格が変わりましたからね
う〜ん...
どうしましょうか?
いや いい ありがとう
規格を変更したのは 我々 科学者か...
なんとか私の手作業で やれるところまで...
ごめんな
なんとかしようと思ったんだが...
お前 よく頑張ったな
分かっているよ
お前の飼い主は お前をすごく大事にしてた
だから お前はこんなに長生きした
かわいがられていたんだな
ん?
お前は...
遊んでくれようとしてるのか
ワンッ
もういい...
もういい
なんだ こんな朝早くに...
（ユージロー）あの...
ああ ユージロー君
残念だが あのロボット犬は...
（ユージロー）そのロボット犬の 飼い主という方がいらしていますが
身元確認ならびに ボディーチェックを...
いや いいんだ お入れして
（ユージロー）しかし...
いいんだ
（男）ありがとうございます こんなにしていただいて
（お茶の水）いや... 私の力不足で
（男）とんでもないです
この子のGPSで 行方を捜していたのですが
まさか科学省のお茶の水博士に 診ていただけるなんて
（お茶の水）まあ お茶でもどうぞ
（男）あ... いや 私は...
あなたはロボットでいらっしゃる?
（男）悲しかったですか?
え?
犬が... ロボット犬が死んだとき 悲しかったですか?
なっ...
あの戦争のときも 悲しかったですか?
あなた... 誰だ
私ですか?
私の名前はゴジ
ゴジって
ペルシア王国のロボット兵団を 作り上げたといわれている...
あなたの命は私の手の中にある
アトムを呼んでください
戦わせたい相手がいる
死ぬのが怖くて アトムを呼ぶと思っているのか
そんなことでアトムを 戦わせるようなマネはさせん!
ここに呼ぶんじゃないんです
え?
早く そこへアトムを行かせないと
日本で唯一 竜巻が起きている...
（隆史）ねえ お母さん
すごいよ
（電子音）ピッピッピッ...
（ゴジ）あなたのお孫さんの所へ...
私を脅そうったってムダだぞ!
何があっても アトムに ロボット同士の戦いなどさせん!
君はゴジと名乗っているが
ペルシア王国の天才科学者は ロボットだったのかね?
天才かどうかは知りませんけどね
竜巻を発生させる ロボットくらいは作れますよ
（電子音）ピッピッピッピー... （隆史）ボビー?
しかも極めて殺傷能力の高い
ロボットは人を殺さない
なぜです?
我々が そう作ったからだ
ロボット法第13条に基づき
幾重にも張り巡らせた セキュリティーを開発した
万が一にも そういうことがないようにな
すばらしい
お茶の水博士 あなたは本当にすばらしい科学者だ
あなたは高度なロボットを たくさん開発された
ロボットは限りなく人間に近づいた
限りなく人間に近づくと どうなります?
それでもロボットは 人を殺すようなことはしない!
クックックッ
そういうのをなんて言うんですか 日本語で
性善説か
いや 偽善か
なんなら今ここで やってみまっしょっか?
私があなたを...
君は何者だ?
ゴジ博士
第39次中央アジア紛争の火種は 君のうわさから始まった
ペルシア王国で 高度なロボット兵団を作り上げ
さらに 大量破壊兵器になりうる ロボットを製造した
それを誰が言い出したんですか?
トラキア合衆国だ
トラキアの言うことが 全て正しいんですか?
（お茶の水）だから我々は 調査団を結成した
何かありましたか?
何も
あったのは大量の ロボットの残骸だけだ
何もないのに ペルシア王国は焦土と化した
復讐(しゅう)のつもりか?
我々 ボラー調査団の 元メンバーの命を狙うのは
復讐のためか?
アトムたち 世界最高水準のロボットを
破壊しようとしているのも そのためなのか!
クククッ ほらね あなた 認めた
ロボットも復讐するんでしょ?
クックックッ
（隆史）あっ おじいちゃん
変なんだ 動かない竜巻なんてあるの?
（ゴジ）ククッ
（隆史）さっきから ボビーの目がずっと光ってるんだ
いよいよ アトムを呼ぶしかありませんね
ボビーの言うことを よく聞くんだ 隆史
また あとで連絡する
クックックッ
来たようだな
警察だ
外のユージローを破壊したろ
（無線で） B班 勝手口へ回れ
彼の通信が遮断されれば 警察が出動する
（無線で） C班 縁の下に潜入
お茶の水博士
あなた 時間稼ぎを...
（無線で） A班 玄関付近 固めました
（アトム）博士!
ア... アトム!
おお...
待て!
（アトム）まっ...! （お茶の水）追うな アトム!
撃て!
（警官）お... 追え! 逃がすな!
博士 無事ですか?
そ... それより アトムや どうしてここへ?
隆史君の犬 ボビーの警報信号を キャッチしたんです
それで警察に通報したら 博士の家で何か起きてるって...
そうか
よかった
それでこっちに...
よかったって... どういうことですか?
いや...
（アトム）それで ボビーのほうには?
クソッ
（警官）発見しました!
うわっ ひ... ひいっ! ゴ... ゴギブリ?
何か... 運んでったぞ
（警官）おい これ...
電子頭脳がない
なんだって? ウランが?
はい ボビーの警報信号を受けて
止めたんですけど
隆史君の家に 飛んで行っちゃったんです
（隆史の母）隆史! 早く地下室へ行くわよ!
おじいちゃんに言われたんでしょ!
うん
ああ...
わ... 分かったよ ボビー
あっ
うわっ! うっ...
何が起きてるんですか 博士!
隆史君の家で
何が起きてるんですか!
あ... うわあっ
（アブラー）ファティマ!
ファティマ!
ファティマ...
ファティマ! 目を開けてくれ! ファティマ...
子供たちは...
ムラト! ロラー!
あ...
ム... ムラト...
ムラト...
あ... ああっ
うあああああ!
プルートゥは?
（謎の男）通信が途絶えました
（アブラー）制御不能か
それでいい
全てが支配されている
憎悪に
痛(い)った...
お母さん! しっかり お母さん!
死んじゃ嫌だよ! お母さん!
（ボビー）ワンッ!
どうしよう ボビー
ワン! ワン! ワン!
地下室へ... 地下室へ...
（隆史の母）ううっ...
お母さん 大丈夫? お母さん!
ボビー?
ワン!
（ウラン）誰かいる?
ボビー?
無事だったのね
隆史君たちは?
もう大丈夫だってば
静かになったもん
まるで台風の目に入ったみたい
隆史君は地下室ね?
ボビー?
一体 何?
（中村(なかむら)）県警から連絡は?
（警官:無線で） 電波状態が悪く 通信不能です!
（中村）ご心配なさらずに
娘さんご一家は 我々が全力を挙げて...
（お茶の水） ユーロポールに連絡を!
は?
（お茶の水）真犯人が分かった!
え!
世界最高水準のロボットを狙った 破壊行為と連続殺人
真犯人はゴジ!
ゴジ?
第39時中央アジア紛争で
ペルシア王国のロボット兵団を 作り上げた男
ゴジ博士だ
（ロボット警官） ユーロポール担当は
ゲジヒト刑事です
ゲジヒト...
即刻 ゲジヒト刑事と 回線をつなぎたまえ!
私が直接 話す!
早く... 早くしなければ...!
アトムは行ってしまった
（アトム:不安定な音声で） ウラン!
アトムお兄ちゃん?
（アトム） 今 そっちに向かってる!
お兄ちゃん!
受信状態が悪いの!
（アトム:不安定な音声で） もうすぐ... そっちに...
お兄ちゃん...
（アトム）ウラン 何?
な... なんだ 今の?
（老人）500ゼウスでいいよ
ゲジヒトさん...
（ウラン）お兄ちゃん!
どうした ウラン!
（ウラン:不安定な音声で） 来ちゃダメ!
（アトム）何だ? どうした ウラン!
（ウラン） ダメ...! 来ちゃダメ...!
ウラン! 今 行く!
ダメ!
来ちゃダメーッ!
逃げろ ウラン!
お兄ちゃん!
ボビーを連れて 早く地下室へ!
（ウラン）うん! でも お兄ちゃん...
（アトム）早く!
ああっ!
何?
お兄ちゃん 何これ?
下がってろ ウラン!
お兄ちゃーん!
う... ううっ
お兄ちゃん...
お兄ちゃん!
アトムお兄ちゃんが...
死んじゃった
（ゲジヒト）あああああっ!
（ヘレナ）どうしたの ゲジヒト!
また夢... 見たのね
（ゲジヒト）あ... ああ
大丈夫だ ヘレナ
心配要らない
ただ...
いつもの夢と違うんだ
（ヘレナ）朝になったら ホフマン博士に連絡したほうが...
ああ 心配かけてごめん
君は まだ寝てなかったのかい?
明日から旅行でしょ?
出かける前に仕上げなきゃいけない 図面があって
そうか
大変だな
しばらく一緒にいようか?
何? どうしたの?
いや なんでもない
もう大丈夫
（アドルフ）クソッ 震えが...
あいつはロボットなんだぞ!
クソ...
（団員）しばらく 尾行を重ねましたが
間違いありません
アドルフはゲジヒトを 殺そうとしています
（団長）マズいな
ゲジヒトに死んでもらっては 困るんだ
ゲジヒトを殺すのは世論だ
（団員）おっしゃるとおりです
アドルフを処理しろ
（ゲジヒト） すみません ホフマン博士
忙しいのに 時間を割いていただいて
（ホフマン）いや...
で? ゆうべの夢って?
はい 今まで見ていたものとは 違っていて
初めて見た夢か
どんな夢だった?
いや... なんとなく はっきり確認したくなくて...
トラッシュボックスにキープして 開けていません
開けないほうがいいな
そうでしょうか?
ウイルスの可能性もある
それに...
博士?
あ? あ... いや
人間もね 嫌なことを 思い出しそうになると
心のゴミ箱に捨てちゃうんだよ
まっ 気にしないことだ
もう一ついいですか? 博士
ん?
ずっと私を 監視している人間がいるんです
監視?
車で移動中も 家にいるときも
（ホフマン）なんだい? ストーカーかね
さあ
刑事という仕事柄
君に いろいろな感情を 持つ者もいるだろうな
まっ さすがのストーカーも
日本までは 追いかけて来ないだろうが
今夜 出発だろ?
ええ
ゆっくりしてくるといい
帰国後 まだしつこく つけ狙うようなら 相談に乗るよ
じゃあ また
土産話 聞かせてくれ
日本の科学技術のこととか
（ホフマン）局長! 質問の答えになってません!
彼に何かしたんですか? 彼の人工知能に...
（シェリング）ゲジヒトには 莫大な金がかかっているんだよ
君は彼のメンテナンスを してくれていればいいんだ
それでいいんだ
（アドルフ）今日こそ...
今日こそ やらなければ
ヤツは旅立ってしまう
ルート82へ変更
兄貴の墓だ...
（アドルフ）兄さん
俺の背中を押してくれ
勇気のない俺の背中を
うわっ
なっ...!
なんだ!
（アナウンス）ご搭乗のお客様は 68番ゲートへお越しください
（ヘレナ）具合はどう?
（ゲジヒト）ん? うん もう すっかりいいよ
そう よかったわ
久しぶりの休暇だ のんびりしよう
そうね
どうしたの?
（ゲジヒト）ごめん 緊急コールだ
はい ゲジヒトです
（ゲジヒト）え... 爆破事件? （キャスター）臨時ニュースです
（キャスター） UPB通信によりますと
昨夜 ヨーロッパ時間 午前2時
（ゲジヒト）で 爆発物の種類は? （ヘレナ）あなた...
ゲジヒト...
（ゲジヒト）あ... ちょっと すみません
(キャスター) アトムさんの死亡が...
どうした?
見て あのニュース
(キャスター) 世界的ロボット
アトムさんの死亡が 確認されました
アトムが...
(キャスター) 速報でお伝えしています
死んだ...? (キャスター) 速報でお伝えしています
死んだ...?
昨夜 ヨーロッパ時間 午前2時
現地時間 午前10時頃 日本の沿岸地域で
（ヘレナ）あなた? 現地時間 午前10時頃 日本の沿岸地域で
（ゲジヒト） あいつが... うっ... 世界的ロボット アトムさんの死亡が...
世界的ロボット アトムさんの死亡が...
やったのは あいつか! 世界的ロボット アトムさんの死亡が...
ゲジヒト!
やはり あいつが生きていて...
ゆうべの夢...
アトムの死亡時間!
あれは夢じゃなかったのか?
トラッシュボックス ロック解除!
あなた...
（アトム）ゲジ... ト...さん
アトム...!
（アトム）ゲジヒトさん
あなたと... プルートゥは... 同じ...
僕を殺したのは... あなた?
（老人）500ゼウスで いいよ
ゲジヒト!
事故だ!
誰か 救急車を!
（天馬）トビオ...
トビオ...
さあ 大丈夫だ!
歩いてごらん トビオ
トビオが 歩いた...
歩いた
歩いたわ ゲジヒト
（男）ここにいたのは 子供だ!
（ゲジヒト）ああああああっ!
（助手A）誤作動が止まりません! （助手B）人工ニューロンが勝手に
（助手A）ウイルスはゼロ!
（ホフマン）メモリーを スキャニングして
ただちにフォーマット
大丈夫か? ゲジヒト
あ... え... ええ
（助手A）全ての機能が 正常に戻りました
もう少し ゆっくり寝ていたまえ
ゲジヒト 君は空港で倒れて...
（ゲジヒト）いえ 行かないと
（ホフマン）行くって...
署から 緊急コールが入っています
よかった 無事で
ごめん ヘレナ
せっかくの休暇が こんなことになってしまって
ううん いいの
じゃあ 行ってくる
心配でしょうね 奥さん
あんな状態の直後に仕事なんて
いえ
アトムが死んだ日本に行くより 仕事に戻ったほうが
今の彼には...
まさか あのアトムが...
（刑事A）それじゃあ ハースさん
誰からも恨みを買うような 覚えはないんですね?
何度も何度も同じことを 聞かないでください
あなたの車は故意に 爆破されたものなんですよ
あれは絶対に あなたの命を狙ったものです
覚えがないものはないんだ!
（シェリング）鑑識からの報告は?
（ベッカー）やはり 間違いありませんでした
爆破された あの男の車から MZ390の残骸が...
（シェリング） 非人道兵器と認定された―
小型ミサイル砲か
ヤツの仕事は?
（ベッカー） 貿易商と言っていますが...
（シェリング） もぐりの武器商人か?
（ベッカー） それより問題は この男の親族!
（刑事A） で アドルフ・ハースさん
失礼ですが あなたのお兄さんは...
ブロムベルク人権法を 知らないのか!
親族の罪を取り調べに際して 質問してはならない!
今のは違法だろ!
（シェリング） 命令どおり 監視体制を敷く
えっ... でも アドルフ・ハースの兄は...
MZ390ほどの 破壊兵器が絡んだ事件だ
ほかにどんな方法がある?
は... はあ
しかし これは...
よりによって“彼”が...
（シェリング）検察はもちろん 当人たちですら何も知らん
問題はない
あのことを知っているのは 我々だけだからな
（刑事A）分かりました
今日のところは お引き取りいただいて結構です
（アドルフ）ハア...
ヤツは日本へ行ったか... クソッ
（機械）20時23分です
（イルザ）あなた ゆうべも帰らなかったけど大丈夫?
お仕事 忙しいのは分かるけど 連絡ぐらい頂戴
（機械）12時13分です
（X）訳あって画像は出せない
（アドルフ）ん?
（X）アドルフ 忠告しておく
君は狙われている
（X）君がやろうとしていることは 組織には不都合だ
（アドルフ）なっ...!
（X）団長は君を 処理しようとしている
（アドルフ）団長が...
私を処理?
今日の... あの爆弾!
（機械）15時45分です
アドルフ
団長!
（団長）命を狙われたそうだね
爆発の直後だぞ なんで知っている!
外は危険だ そこを動かないほうがいい
我々は仲間だよ
ひっ
ここにも どこかに... 爆弾!
うわっ ああっ!
ユーロポールのゲジヒトです
あなたの護衛を命じられました
（ハンス）すごい! それで 犯人はどうなったの?
やっつけちゃったわけ?
腕からロケット弾が 飛び出したりして!
お父さん!
すごいよ お父さん! かっこいいよ
本物のスーパーロボット刑事だ!
すごく優しいしさ
僕 大好きになっちゃったよ ゲジヒト!
おはようございます
出かけるぞ
（ゲジヒト）はい
何がスーパーロボット刑事だ
子供に変な話をするな
いえ 別に私は...
なんで私の警護なんか することになったんだ
最高性能のロボット刑事が
私は命令どおり 任務に就いているだけです
休暇を返上してまでか?
なぜ そのことを 知ってるんですか?
き... 聞いたんだよ お前の上司に
ハースさん
ロボットをお嫌いですか?
私のようなロボットが警護について 申し訳ありません
爆発物がないかチェックします
大丈夫です 異常はありません
あ... ああ
オフィス内は全てチェックしました
私は別室におりますので 何かあったら 呼んでください
兄さん...
俺に今 あいつを 破壊する道具があれば...!
こんなに近くに あいつがいるのに...!
クソッ!
お前ら警察が 俺を疑ってるのは分かってるんだ
ハースさん
車ごと爆破されるような
ヤバいことを しているんじゃないかってな
警護とか言って 本当は俺の身辺を洗いに来たんだろ
フン 調べたいんなら 調べりゃあいい
いいんですか?
ああ その代わり 今すぐ調べて 出ていってくれ
（ゲジヒト）貿易のお仕事は どういった内容の...
（アドルフ）見りゃ分かるだろ
コンピューターの部品や システムが主要商品ですね
第39次中央アジア紛争時 ペルシアに行かれてるんですね
（アドルフ）だから なんだ?
戦後の復興はビジネスチャンスだ
同じような商売で何万社も群がった
ただ うちのように
機密保全Aクラスの仕事を 手掛けられる会社は 数少ないがね
信用があるんだよ 地道に築いた実績でね
テレビ オン!
（キャスター）オーストラリア キャンベラ近郊で 5日未明
世界的なロボット学者 ロナルド・ニュートン=ハワード氏が
遺体で発見されました
ハワード氏は
光子エネルギーの 発見者として知られて...
おい えらい事件が起きてるぞ 光子エネルギーの 発見者として知られて...
おい えらい事件が起きてるぞ
発見された遺体の 頭部には
角のように凶器が 突き立てられ...
角とか言ってるぞ おい! 角のように凶器が 突き立てられ...
角とか言ってるぞ おい!
（ゲジヒト）先ほど私にも 報告がありました
ハワード博士と言ったら
あのエプシロンを作った学者だろ!
行かなくていいのかい?
お仲間を作った学者が 殺されたんだぞ
（ゲジヒト）私の任務は今 ここにありますから
フン エプシロンは悲しむのかね
悲しむでしょう
悲しむ?
ロボットが?
じゃあ 行ってやったらどうだ!
行って ロボット同士 慰めてやれ! ああ?
私の任務はここにありますから
どう考えても 今までの事件と同一犯だ
お前は担当捜査官だったんだろ
あれ以降 模倣事件も いくつか起きています
絶対に同一犯だという証拠は 乏しいですね
いいものを見せてやるよ
さっきテレビで ボラー調査団が どうとか言ってたよな?
カラ・テパ刑務所 知ってるよな?
ええ
ペルシアで トラキア合衆国が 管理している刑務所
（アドルフ）我が社が システムの導入を引き受けた
ところが トラブルが生じてね
各独房の監視カメラ画像を 無理やり消去しようとしたらしく
メンテナンスの依頼が来た
最初は簡単に済むかと思ったが
これが なかなか重傷でね
仕方なく ハードディスクの一部を交換した
これがそれだ
別に興味ないか?
（ゲジヒト）いえ...
なんだろう 人間の声か?
こうすると 少しクリアになる
（男）ラインハルト... ランケ... タザキ...
ランケ... タザキ... ハワード...
この画像は...!
どうだい?
人間の名前を 繰り返し言ってるだろ?
これまで殺された人間の名前を 呪文のようにな
私の画像安定装置を使えば もっと鮮明になるかも
だから言ったろ
あんた こんな所で
ぼんやり警護なんか してる場合じゃないって
（ゲジヒト）ハースさん
カラ・テパ刑務所がどういう所か ご存じですよね?
戦争犯罪人を収容してるんだろ?
そう
それも 最重要犯がね
よし クリアになった
（男）タザキ... ハワード... お茶の水...
（ゲジヒト）こ... これは!
ラインハルト... ランケ...
ハースさん!
なぜ こんな大事なことを 黙っていたんです!
正気じゃない囚人の映像だろ
私の知ったことか!
これが誰だか分かりますか!
え?
（ゲジヒト） 旧ペルシアの最高指導者
ダリウス14世です!
長期の収監で見る影もないが
（ダリウス14世） お茶の水 ホフマン
ホフマン...
（ホフマン）は〜い
ホフマン博士が 狙われている...!
うわっ
ひいっ!
ぎゃああああ!
私の研究室が!
うああああ!
君は... エプシロン!
（エプシロン）ホフマン博士 あなたは狙われている
もっと遠くへ逃げなければ
き... 君は 平和主義の ロボットじゃなかったのか?
随分 荒っぽいなあ
生みの親が殺されたんです
今にも自分が... 制御できなくなりそうなんです!
どうなんだ
ホフマン博士と連絡はついたのか?
（ゲジヒト）いえ まだ行方がつかめていません
署に緊急配備を要請しました
お前が行けばいいじゃないか
大事な生みの親の1人なんだろ?
（ゲジヒト）それより あなたの持っているデータです
ダリウス14世が 今回の事件に 関与している可能性がある
重要な証拠品として 提出していただきます
い... いや しかし...
あなたが命を狙われているのも それと関係があるのでは?
違いますか?
伏せて!
（アドルフ）ひいっ!
誘導高熱弾...
見たことがある
中央アジア紛争で 人が あっという間に溶けていくのを...!
（ゲジヒト）どこから?
た... 助けてくれ! 何もかも話す!
話すから 重要証言者保護法を 適用してくれ!
わ... 私は 私は...
反ロボット組織に所属している
その組織に命を狙われているんだ
裏切り者として
反ロボット組織...
（アドルフ）ベルリンで ロボット判事が爆死しただろ?
あれも組織の仕業だ
（ゲジヒト）なぜ あなたが 命を狙われることになったんです?
（アドルフ）ちゃんと証言するよ
だから 証言者保護法を 適用してくれ!
早くしないと妻や息子も殺される!
ハースさん 落ち着いてください
あなたの言ってることに ウソはないようだ
今すぐ 手配しましょう
奥さんやハンスも保護します
安心してください
とにかく すぐに ここを出ないと
（団員）アドルフ・ハースを ゲジヒトが守っています
（団長）ククッ 皮肉な話だね
（団員）しかし このままでは時間の問題です
アドルフは 我々 組織の存在を公にするでしょう
これを使え
それは...
（団長）アドルフが 入手したのと同型だ
機械にも裏切者にも死を
（ゲジヒト）この先に セーフハウスがあります
そこなら安全です
妻とハンスは?
保護しました こちらに向かってます
ホフマン博士は?
まだ 行方がつかめません
（ヘラクレス）生身の人間を連れて 飛んでくる距離じゃないな
水です どうぞ博士
あ... ありがとう
ブハッ ゴホッ ゴホッ
（エプシロン）守るには ここまで来るしかなかった
戦いは嫌だから 俺に預けるってわけか
まあいい 望むところだ
これだけ がん首そろえば 敵をおびき出せる
え?
生みの親を殺されたのに 相変わらず逃げ回ってるヤツが
頼りになるかどうかは知らんがね
ホフマン博士
あなたに お聞きしたいことがあります
キンバリーでの三博士による 秘密会議のことです
キンバリー...
7年前―
あなたはそこで
ロナルド・ニュートン=ハワード 博士と会っている
ああ...
光子エネルギーの発明者 ハワード博士とは
以前から お話ししたかったからね
もう一人 その会談に 出席した博士がいましたね
ああ
最高の電子頭脳の発明者で 日本人の―
天馬(てんま)博士
あなた方は なぜ集まったのですか?
お互いの研究を開示し合おうと...
開示し合う?
戦争の撲滅につながる―
地球全体を救うようなロボットを 作ろうと...
（エプシロン）ゼロニウムの発明者 ホフマン博士
光子エネルギーのハワード博士 そして...
電子頭脳の権威 天馬博士が集まった
その会談はどうなりました?
（ホフマン）私と ニュートン=ハワード博士は
手持ちのカードを広げたよ
何もかもね
ただ...
ただ?
天馬博士は自分のカードを 開こうとしなかった
彼は... こう言ったよ
（天馬）完璧な電子頭脳...
完璧な電子頭脳は
苦しみ 憎み 間違いを犯します
（ホフマン）彼は自分のカードを 1枚も開かず
一瞬にして我々の研究を把握した
（ヘラクレス）持ち逃げか
そんな簡単なものじゃないよ!
私たちの研究は 持ち逃げなど できるレベルのものじゃない
それを瞬時に彼は理解した
彼のような人間を我々は天才と...
いや 完璧な頭脳の 持ち主というか...
退席する際 彼はこう言い残した
（天馬）忠告しておく
気をつけたほうがいい
（2人）え?
（天馬）これ以上 ロボットを 人間に近づけないことだ
恐ろしいことが起こる
もう手遅れかもしれないが
（エプシロン）今どこに?
アトムを作った天馬博士は 今どこにいるんですか?
回線をつないでくれ
（機械）どなたにつなぎますか?
天馬博士に
天馬博士
あなたの後任として 科学省を預かることになった―
お茶の水です
最高の電子頭脳を 作り上げたあなたが
科学省を去られるのは 誠に残念です
（天馬）電子頭脳...
電子頭脳とは作るものではない
育つものだ
深い悲しみ 挫折 それらが電子頭脳を育てるのだ
ロボット法第13条で
ロボットは喜怒哀楽を抑える 制御装置が施されている
それが電子頭脳の成長を阻んでいる
しかし 天馬博士
あなたはアトムという 最高傑作を作り上げた
アトム?
最高傑作?
アトムは...
失敗作だよ
ん? 天馬...
（機械）お探しの回線は 見つかりませんでした
お探しの回線は 見つかりませんでした
（ホフマン）天馬博士は 表舞台から身を引き
闇社会へ消えていった
キンバリーの会談のときも
ネットを通じて 呼びかけるしかなかった
ダメ元でね
今 思えば よく私たちの前に現れたもんだ
ま... それきり また行方不明だがね
忠告を与えに来た?
“これ以上 ロボットを 人間に近づけるな”
“恐ろしいことが起こる”と
作ったんだろうか?
天馬博士は
彼の望むロボットを 作り上げたんだろうか?
（ホフマン）作り上げたと思うよ
（ゲジヒト）リーマン刑事
ホフマン博士の無事が 確認されました
はい
今 私のほうに ヘラクレスから連絡がありました
ええ
無事でよかった
本当に
で ハース氏の所有していた 画像データの解析は?
私にも聞かせろ!
（リーマン）間違いない
あれは カラ・テパ刑務所の ダリウス14世の映像だ
そして 彼が繰り返し 発している言葉は
ボラー調査団のメンバーの名前だ
そのうち3名は 既に殺害されている
しかし これが本物の 殺害指令だったかは分からない
ダリウス14世は ボラー調査団のメンバーに対して
何か恨みを?
（リーマン）ああ 調査団の撤退後
ペルシアは戦争に 突入したわけだからな
調査の結果 ペルシアに 大量破壊ロボット兵器は
なかったんですよね?
何もないのに攻撃された
それをダリウスは恨んでいるんだ
（リーマン）何もないことはない
機密事項だが 調査団が見つけた物のリストに
こんな物もある
高度な電子頭脳を作るための 特殊チップ
まあ これだけじゃ
ロボット兵器開発の 根拠にはならないがね
そのチップの形式は?
ん? ええと... ああ 天馬型だ
天馬型...
（リーマン）ところでハースさん
ん?
（リーマン）あなたを狙っている 反ロボット組織については
今 調査中ですが
命を狙っているのは その組織だけじゃないかもしれない
こんな とんでもないデータを 所有していたんですからね
詳しい事情は あとで伺います
今は ゲジヒトと共に セーフハウスへ向かってください
つ... 妻と息子は どうしてる?
我々が保護していますから 安心してください
頼んだぞ ゲジヒト
了解
どうしました?
（アドルフ）うっ... 吐きそうだ
少し 休みましょう
トイレの安全を確認して... あっ
武器反応なし 中にいるのは...
電子頭脳を持たない 普及型の清掃用ロボットのみ
（アドルフ）オエエエッ
入ってるよ
入ってるって言ってるだろ!
なんだよ
清掃用ロボットか
（清掃用ロボット）メッセージです
ん?
（清掃用ロボット） 家族を犠牲にしたくなければ
ゲジヒトを殺せ
繰り返します 家族を犠牲にしたくなければ
（アドルフ）ああああ!
（ゲジヒト）ハースさん!
ハースさん! やめるんだ ハースさん!
やめろ!
（アドルフ）ほら見ろ...
ついに...
本性を現したな
あのときも そんな目をしたのか?
あのとき?
あのときも お前は そんな目をしてやったのか?
どういうことです?
お前は 俺の兄貴を...
殺したんだ!
（お茶の水） 失敗作なんかじゃない!
アトムは人類科学が到達した 最高傑作だ!
（天馬）お茶の水博士
あなたは電子頭脳に関して 何も分かっていない
挫折 強い憎悪...
人を殺すかもしれないほどの 強い憎悪こそが
電子頭脳を育てるのだ
間違っている
天馬博士 あなたは間違っている
間違う頭脳...
それこそが完璧なんだ
そのとき 誕生するのだ
地上最大のロボットが