（物売り）ヘイ ミスター! 安いよ!
ちょっとでいいから 見ていきな!
（物売り）この絨毯 なんとロボットじゃなく
人間が編んだ代物だ!
（物売り）ヘイ ミスター!
戦場に落ちてた電子部品だ
まだまだ使えるよ!
（ベッカー）ゲジヒト もういい 戻ってこい!
ダリウス14世の自殺未遂事件は 我々が処理する
トラキア合衆国は独善的すぎる
今回は正面から やり合うよ
あの大統領のやり口には いい加減 腹が立ってるんだ
とにかく 今 問題なのは お前の体だ
ホフマン博士は
砲撃で損傷を受けた君の ゼロニウム強度を心配している
（ゲジヒト）ありがとうございます
でも 事件の真相を つかみかけているんです
何? 本当か!
ということは 真犯人の目星も?
ええ でも こういうのを人間は きっと 勘と言うのでしょう
勘? ロボットのお前が何を...
ん? おい ゲジヒト ゲジヒト!
（アリ）うわっ
大丈夫かい?
立てるかい? ほら つかまって
(アリ)ありがとう ミスター
戦争で壊れてから バランスが悪くて
(ゲジヒト)そうか 気をつけるんだよ
(アリ)あ... ミスター 花 買ってよ
ああ... ごめんな 急いでるんだ
（アリ）クレジットカード オーケーだよ
これで読み取るよ
（ゲジヒト）私は旅行者でね
花を買っても すぐ帰るから じゃあ
（アリ）あ... ミスター!
お待たせして すみません
（アブラー）いや 君のほうが時間どおりだ
ユーロポールのゲジヒトです
ペルシア共和国 科学省長官 アブラーだ
どうかしたかね?
いえ...
あ... コーヒーを
（アブラー）気を遣わなくていい 私は科学者だ
この店はエネルギー触媒もある
いえ ご心配なく
（アブラー）あなたこそ コーヒーではなく―
エネルギー触媒のほうが いいんじゃないか...
といった顔だね
君の識別システムが 誤作動を起こしたわけじゃない
私は先の戦争で 体のほとんどを失ったからね
これは大変 失礼を
いや わざわざこんな所まで 来てもらって すまなかった
君に見てほしかったんだよ
この国が あの戦争から 再び立ち上がろうとしている様をね
何もなくなった国で
また バザーまで 開かれるようになった
知り合いかね?
（ゲジヒト）いや...
さっき ちょっと
かわいそうなのは ああいう子たちだ
経済は復興しつつあるが
末端の あの子たちの傷は 癒えない
これから 我々が やらねばならないのは
あの子たちに豊かな生活を 与えることだ
君なら分かるだろ?
ええ
（アブラー） で 私に聞きたいこととは?
（ゲジヒト）はい お時間もないようなので
単刀直入に
ダリウス14世とあなたの関係は?
良好だったね
彼は忠実な国民には とても優しい男なんだ
よく言っていたよ
いずれは この砂漠の国を 緑の大地にするってね
（ゲジヒト）お花畑... ですか?
そう
博士はゴジという人物を ご存じですか?
知らないね
（ゲジヒト）科学省長官のあなたが その名を知らないはずがない
ダリウス時代 あれほど高度な ロボット兵団を組織しえたのは
ゴジという天才科学者が いたためだと
ウワサだろ?
確かに ボラー調査団の報告書に その名前は出てくる
だが その存在が 確認されたわけでもない
現に この私ですら そんな人物を知らないんだからね
では 輸入された 天馬(てんま)型の人工知能については?
天馬型か...
ウワサついでに 私が耳にした話を披露しようか
天馬博士と その天才科学者は
最高の人工知能を作り上げた
最高の人工知能...
（アブラー）ああ
ところが 人工知能が あまりに高度すぎて
そのロボットは目覚めなかった
今でも ダリウス宮殿のどこかで 眠り続けてるって話だ
どうだい? そのデク人形を 探してみるっていうのは
おっと
そろそろ時間だ 悪いが
（ゲジヒト） すみません お忙しい中
最後に もう1つ
この画像を見てください
この男に見覚えはありませんか?
知らないな
分かりました
ご協力ありがとうございました
事件解決を祈っているよ
人間かロボットか 混乱したことは 大変失礼しました
いや いいんだ
こういうことは 以前もありました
アトムに会ったときです
なるほど
アトムは それほど 最高水準のロボットだったのだね
ええ
今やっと あなたが人間だと 識別できました
あなたはウソをついた
花畑の男は知らないと言いましたね
私のシステムでは ウソと判定しました
ロボットはウソをつきませんから
（アリ）ミスター 花 買ってよ
君 まだいたのか
（アリ） 1本でいいんだ 買ってよ
私みたいな客に関わっていると
親方に怒られるぞ
（物売り）ヘイ ミスター
お守り 買っていかないか?
これを持ってりゃ 人生の迷いにも ずばり答えが出るって代物だ
砂の賢者 ゴジのお守りだよ
ゴジ?
ああ 神様が砂に 命をお与えになった
だが 古代ウズベクの 王様に
人生の心理を説いたあと
また 土くれに 戻ったという―
伝説の賢者だ
砂の賢者...
ゴジ
（アブラー）人工知能が あまりに高度すぎて
そのロボットは目覚めなかった
（アリ）1本だけでいいからさ
分かったよ 1本だけだぞ
（アリ）毎度あり!
君 名前は?
モハメド・アリ
ハハッ 立派な名だ
（アリ）名前みたいに 立派になれるかな?
ああ なれるとも
（アリ）僕 学者になりたいんだ!
たくさん勉強すれば なれるさ
（アリ）サハドみたいになれる?
サハド?
（アリ）うん ミスター さっき 写真見せてたじゃん
（ゲジヒト）この人のことか?
（アリ）そうだよ この国の大地を お花でいっぱいにするために
オランダに留学したんだ
僕の憧れ
僕もサハドみたいになれるかな?
どうしたの?
（ゲジヒト）ん? ああ いや...
なれるよ
希望を捨てちゃダメだ
（アリ）希望?
ああ 希望だ
（アリ）ミスター!
また会える?
（ゲジヒト）ああ きっとまた会おう
（大家）あ〜 サハドならよく知ってるわよ
うちに下宿してたの
ほら 3階のあの部屋
窓辺に花が きれいに咲いてるでしょ?
全部サハドが鉢植えしてくれたの
（ゲジヒト）きれいですね
（大家）あら ロボットのあなたにも分るのね
ほら サハド お花の研究してたでしょ?
あれから何年もたつのに
彼の植えてくれたお花は とても丈夫なの
でね
どうせなら1年中 枯れずに 咲いてる花はないの?
って聞いたの
だって 手間かからないでしょ?
そうしたら彼は?
（大家）種を付けて 花は枯れなきゃダメなんだって
そりゃ そうよね
（ゲジヒト） 花は枯れなきゃダメ... か
あの サハドの写真は ありませんか?
う〜ん あると思うけど
古いデータは 前のコンピューターだから...
きっと倉庫の中ね 探してみるわ
あとでまた いらっしゃい
（ゲジヒト）すみません
でも ユーロポールの方が 訪ねてくるなんて
サハドに何かあったの?
ああ いえ
そうよね あんないい人が
トラブルに 巻き込まれるわけないものね
だって ホントにいい人よ サハド
そう ロボットだなんて 思えないくらい
（教授）優秀な学生だったよ
いや 優秀という形容は違うな
熱心...
そう 命懸けと言ってもいい
命懸け...
ああ なにしろ サハドは祖国を愛していたからね
“ペルシアの砂漠を 花で埋め尽くす”
その一心だったよ
彼の研究は実に革新的でね
ある日 こんなことを言うんだ
“先生 イーゴルが こんなに強くなりました”ってね
イーゴル?
あるときは “ヤヌスが病気になりました”
あるときは “イシュタルが元気になりました”
全部 チューリップの名前さ
彼は自分のチューリップ全てに 名前をつけていたんだ
彼が言うには そのほうがスクスク育つって
こう言っちゃなんだが 彼はロボットだ
しかも 科学の粋を集めた ペルシア最高のね
そんな彼が 実に非科学的なことを言うわけさ
非科学的...
そうですね
（教授）そうとも なんの根拠もない
君に見せたいものがある
これだ
（ゲジヒト）チューリップ?
（教授）サハドが育てていたものだ
そして ずっと枯れずに咲いている
ずっと? 何年間?
（教授）3年だ
自分が戻るまで 絶対に 地面に植えないでくれ
って言い残して
彼が戻らなかったら
我々がこれを 研究することになるだろう
だが こいつも 彼を待っているような気がしてね
いいや
私も非科学的なことを 言ってしまった
このチューリップにも名前が?
ああ... きっと名前があるはずだ
（アントン） 毎度ありがとうございます
（店員）アントン
ファン・ダイクさんのお店に 届けてくれる?
（アントン）オッケー!
働き者だ
あの子がいてくれて助かります
ここに来る前に ペルシアで 花売りの子に会ったんですが
あんなに楽しそうに 働いてはいなかった
ペルシア... サハドの国
（ゲジヒト）彼は よく この店に来ていたんですね?
ええ 毎日
大学の合間に よくお店を手伝ってくれて
彼 友人もいなかったみたいで
でも 私には たくさん話をしてくれました
祖国を花でいっぱいにするって
ロボットの彼が夢の話をすると 人間の私までうれしくなって
でも ある日...
様子がいつもと違っていて...
突然 国に帰って 軍隊に志願するって言うんです
いくら戦争が長引いたからって
あなたみたいな人が兵士に なっちゃいけないって止めたんです
そうしたら...
父が戦争で死んだって
父...
（店員）何も言えなかった
そしたら サハド 寂しそうに こう言ったんです
“僕 もしかしたら 彼みたいに なっちゃうかもしれない”って
彼?
（店員）なんて言ったかしら チューリップの名前...
（ゲジヒト）聞きました
彼は育てていたチューリップに 名前をつけていたって
（店員）ええ
ザアンダムの研究用地で 荒地にも耐えうる―
強い花を作ろうと 必死に栽培実験をしていました
もっと強い花を...
もっともっと って
でも ある日...
いつものように花の様子を 見に行ったサハドが目にしたのは...
1輪だけのチューリップ
全ての花を枯らして...
その花の名前...
確か...
プルートゥ
見つかったわよ サハドの写真
（ゲジヒト）すみません お手数をおかけして
いえいえ え〜と... これはどうやるんだっけ
こうですね
（大家）ああ そうそう
入居申請のときに送ってもらうの
あっ これだわ
ね? 優しそうな顔で笑ってる
この写真 トリミングされてますね
（大家）ああ そうね
確か お父さんと一緒に 写ってる写真だって
（ゲジヒト）お父さん?
（大家）まあ ロボットだから お父さんと言っても
サハドを作った人のこと...
こ... これは...
アブラー博士!
父が... 死んだ?
（Dr.(ドクター)ルーズベルト） 近づいてきたね ゲジヒト
大したものだよ
そう 思わない?
捜査能力もすごいけど それだけじゃないよ
任務遂行能力 搭載武器
そして ゼロニウム
言うなれば ゲジヒトは
今までで一番強力な 大量破壊兵器だもの
プルートゥも 負けるかもしれないよ?
ホントだよ
でもね
1つだけ 彼を殺す いい手があるんだ
教えてあげようか?
それはね...
（ブラウ1589） ペルシアからオランダか...
囚(とら)われの身の私からすれば 羨ましい限りだ
まあ この体じゃ 自由でも どこにも行けやしないがね
ククククッ
で 犯人は分かったのかね?
ああ
アブラー博士だ
（司祭）彼は偉大な科学者でした
Dr.ロナルド・ニュートン=ハワード
彼の開発した光子エネルギーは
神の光のごとく 我々の未来を 照らしてくれることでしょう
その業績は 決して 忘れられることなく...
（アブラー）君がエプシロンだね?
こんな形で会うなんて
私はアブラーだ
（エプシロン） ペルシア共和国から わざわざ...
実に残念だ
ニュートン=ハワード博士には
生きているときに お会いしたかった
人類史に残る 光子エネルギーの開発
ボラー調査団の一員として
ペルシア王国の独裁を終わらせ 平和をもたらした人物が
あんな亡くなり方をするなんて
だが 彼は君を残した
なんという完成度だ エプシロン
あなたもですよ アブラー博士
お話は伺っています
あなたは先の戦争で 体のほとんどをなくされた
（アブラー） 家族を失うことに比べれば
大したことではない
（ブラウ1589） なるほど アブラーか
証拠がないというのも 君らしくていい
だが 話というのは それだけじゃないだろ?
もし 最高の人工知能 というのが存在したとします
あまりに高度な人工知能を 備えてしまったロボットが
いたとしたら
どうなると思います?
（ブラウ1589）目覚めないね
なぜです?
（ブラウ1589） 自分が何者になるか迷うからだ
全世界99億の人類を シミュレートするのに
無限の時間がかかる
だから 目覚めない
どうしたら 目覚めると思います?
（ブラウ1589） 極端な感情を注入するんだ
（ゲジヒト）極端な... 感情?
憎しみ...
（ブラウ1589）そう
（ゲジヒト）怒り...
悲しみ...
（ブラウ1589）そう!
すると そいつは目覚める
さて...
どんなロボットになって 目覚めるかな?
クックックックッ...
（アブラー）今にも降り出しそうだ
こんな日は 君のパワーは落ちるのかね?
（エプシロン）ええ
（アブラー）まあ そんな強大なパワーは必要ない
あの戦争で徴兵拒否をした君だ
君が正しかった
正しい戦争などない
ご家族を戦争で亡くされたんですね
妻も子も 戦争は 私から全てを奪い去った
涙...
（アブラー）降り出したね
葬儀も終わったようだ
（エプシロン）ええ
エプシロン
君の一番大切なものは なんだね?
ん?
みんな 待たせたね お葬式は終わったから帰ろう
（子供たち）はーい!
エプシロン!
（子供）向こうにリスがいたよ!
（エプシロン）ホント? （子供）どんぐり拾った!
（子供）エプシロンにあげる!
すばらしい
君が戦災孤児を引き取っているとは 聞いていたが
子供たちを大切にしてやってくれ
私が失った分も
この子たちに... 愛を
欧州ロボット会議に 出席しなければならない
ペルシア復興のために
君のような すばらしいロボットを 作らなければ
（子供）ねえ ワシリーがいないよ
（子供）うんうん
ワシリー!
（子供たち）ワシリー! どこ〜?
（子供）あっ
いた!
ワシリー もう帰るよ
どうした ワシリー?
（ワシリー）ボラー...
ボラー...
（エプシロン）大丈夫
ここは戦場じゃない 怖くないよ
ボラー...
（ブラウ1589）ウソをつく...
目覚めたロボットは ウソをつく
他人はもちろん 自分にもね
事件解決は間近だね
プルートゥの行方は... 今 どこに?
（ブラウ1589） ヘラクレスとの戦いで
相当の損傷を受けて メンテナンス中か...
故郷(ふるさと)だな
故郷?
サハドの故郷 ペルシア?
（ブラウ1589） いや プルートゥの故郷だ
チューリップだよ
（ベッカー）アブラーの居場所?
（ゲジヒト）はい 早急に 身柄だけでも確保してください
むちゃ言うな ゲジヒト
相手は大物だぞ!
とにかく アブラー博士の居場所を つかんでください!
（ベッカー）お前は これから どうするつもりなんだ?
プルートゥの居場所に向かいます
（ベッカー） プルートゥ? 居場所?
（ゲジヒト）オランダに
ペルシア王国の 農業研究施設があるんです
アムステルダム郊外 ザアンダムに!
（店員）1輪だけのチューリップ...
全ての花を枯らして
そのお花の名前...
プルートゥ
近い
（フォーラム出席者）いやあ すばらしいスピーチでした
あのスタンディングオベーションは 当然ですよ
ホフマン博士
（ホフマン）ありがとうございます
ご自身に大変なトラブルが及ぶ中
今回の欧州ロボット会議 よく出席してくださいました
我々の警備に 問題はありませんでしたか?
ええ おかげで無事 大役を終えることができました
（ガード1）ホフマン博士 ヘリが到着しています
ご覧のように 屈強なガードマンが 2名 ドアからドアへで
（ガード1）私はヘリポートを チェックしてまいります
あ... いや こちらの守衛さんもいることだし
いえいえ 念には念を入れたほうが
ホフマン博士はロボット工学に なくてはならない方なのですから
ありがとう では これで
（出席者）お気をつけて
あっ ちょっと トイレ
（ガード2）チェック済みですが...
じゃあ 1人で大丈夫
（アブラー）いや 実にすばらしいスピーチでした
（ホフマン）ん?
（アブラー）特に ゼロニウム合金の平和利用の可能性
あれには感動しました
あなたは?
（アブラー） はじめまして ホフマン博士
ペルシア共和国のアブラーです
（ゲジヒト） 地下は ただの発電施設か
微弱だが この電磁波...
ヘラクレスとの戦いで エプシロンが採取したものと同じ
近い!
お前は!
（アブラー）あなたとは じっくり お話がしたかった
何しろ あのゲジヒトの 生みの親なのですから
（ホフマン）私こそ
ペルシア復興のため 何か お力になれれば...
ゼロニウムは最高の金属です
ぜひ ゼロニウム合金の 輸入規制解除を
（ホフマン）ああ...
最近 連続している 高性能ロボット破壊事件の犯人も
ゲジヒトには勝てない
でしょうね
（アブラー） 小耳に挟んだのですが
ゲジヒトがクラスター砲で 損傷を受けたとか
あ... ええ よくご存じで でも ご心配なく
大したことはありません
すばらしい
その程度では 影響はないと?
（ホフマン）まあ...
そうですか では
ゲジヒトに欠点は ありませんな
いえ 欠点はあります
ただ 高度な制御システムが 何重にも施されていますから
なるほど ではミスも起きないと?
ミス?
そうですね
我々と同じように悩みもします
欠点とおっしゃったのは そのことですね?
それが強みでもあり 弱みでもある
優秀だからこそ
取り返しのつかないミスが起きたら どうされますか?
例えば...
人を殺してしまったり
お前たちは
何を守っている!
人を殺してしまった...
そういうロボットが1人 いたじゃありませんか
ブラウ1589
彼は自分のやったことを “処刑”と表現したらしいですね
人が人を殺すのと同じ理屈だと
何が言いたいんです?
いや あなた方ボラー調査団が ペルシアに入られたあと
世界がペルシアに対して したことと同じではないかと
いやあ 言い過ぎました
おかげでペルシアに 民主主義が根づいたわけですから
もし ロボットが 人を殺してしまったとしたら
そのロボットは 処刑されるべきだと思います
万が一 ゲジヒトが そんなことをしてしまった場合
あなた方なら どうします?
そんなことは ありえません
ゲジヒトほど高度なロボットなら 自殺するかもしれませんね
バカな!
（アブラー）いや
その前に当局が ゲジヒトの記憶を 消去してしまうとか
（ホフマン） 彼に何かしたんですか?
彼の人工知能に!
（シェリング）君は彼の
メンテナンスを してくれていればいいんだ
（ホフマン）局長!
ゲジヒトに何をしたんですか!
ロボットは記憶を消去できる
羨ましい限りです
私も そうしてほしい
（ベッカー）ゲジヒト! ユーロポール本部だ 聞こえるか?
はい 聞こえます
（ベッカー） アブラーの居場所が分かった
デュッセルドルフだ
欧州ロボット会議に出席している
分かりました 直ちに 身柄の確保を!
（ベッカー） いや 実はその会議に...
ホフマン博士も出席している
（ゲジヒト）え?
ホフマン博士も?
（ホフマン）待たせたね
（ガード2）では 参りましょう
どうかされましたか?
ん? ああ いや なんでもない
同じことですよ
同じことです
世界がペルシアにしたことと
処刑されるべきです
あっ...
あ... ああ... ああ!
ホフマン博士の安全の確認を!
私もすぐ そちらに...
（ベッカー）ユーロポールだ!
今から このビルを封鎖する!
（職員）え? 一体 何が...
（刑事）出入りは一切禁止!
指示が出るまで 全員 その場を動かないように!
（監視員）あの... エレベーターの 監視モニターを見てください
ホフマン博士!
（監視員）エレベーターは
最上階の ヘリポートに向かっています
クソッ 直ちにヘリポートへ!
（刑事）ほかのエレベーターは 全基 稼働しません
（ベッカー）何?
こいつは... 一体...
き... 君は 私の ガードロボットじゃないのか?
何か別のものが 君の人工知能に入り込んだのか?
（ベッカー） ホフマン博士 聞こえますか?
落ち着いて! 相手を...
次々と科学者を 殺しているのはお前か!
（ガード2） あなたは処刑されるべきです
ゲジヒト! 聞こえるか ゲジヒト!
ホフマン博士が拉致された! ゲジヒト!
聞こえます 直ちに そちらに向かいます
ただ... 今...
目の前に ヤツが...
くっ... 我々調査団が...
ペルシアにしたことへの... 恨みか...
責任は感じている だが 私を殺して なんになる?
（ガード1）開けろ! ドアを開けるんだ!
君の相棒だ 彼は君の仲間だろ?
（ガード1）今 開けます!
博士 早く逃げて!
（ガード2）キイアアアッ!
（ホフマン）ゲホッ ゲホッ
（ガード2）キイアア! ウアアッ! キイアアッ!
（ホフマン）角...
私のことも そうやって殺すつもりか?
お前は... なんなんだ!
（ガード2）ボラー...
え?
（隊員） A班 間もなく ヘリポートです!
うわっ なんだ このゴキブリは?
目標確認 ホフマン博士を捕捉して移動中
現状では 狙撃は不可能です
（ベッカー）かまわん
え?
かまわん 撃て!
し... しかし
ホフマン博士の安全が...
（ゲジヒト）ホフマン博士は...
ホフマン博士は無事なんですか?
私の体は ゼロニウム合金で出来ている
熱線や磁力線は役に立たない!
動けば 発砲する!
止まれ!
戦闘能力120万から5800に減退...
自ら 生き埋めか?
こちら ゲジヒト
ヤツを捕獲しました
ホフマン博士は無事ですか?
（隊員）ベッカー部長 どうしますか?
ああ 無事だ
そいつを破壊しろ
私の人工知能には こんなイメージは通用しないぞ
花畑...
（サハド）プルートゥ...
プルートゥ...
（サハド）プルートゥ! （ゲジヒト）違う!
お前はプルートゥじゃない!
（サハド）プルートゥ!!
お前の名前は サハドだ!
そうだ お前は...
サハドだ
（アブラー）サハド...
サハド
（サハド）お父さん
生きてたんですね お父さん
よかった...
お父さんも空爆で亡くなったと 知らせを受けたんです
よかった
ああ
ただ 何もかも失ったがね
ロボットのお前なら分かるだろ
私は体のほとんどを失った
だが そんなことよりも
妻のファティマ 娘のロラー
お前の兄弟 ロボットのムラト
それをヤツらは...
私がこの世で 最も大切な家族を...!
最も大切な 愛する宝を...!
（サハド）お父さん...
（アブラー）お前だけだ
私に残っているのは
サハド お前だけだ!
分かるな?
この感情
憎しみ...
（アブラー）お前に頼みがある
この国を救ってくれ
これ以上 この国の人々を 殺させないでくれ
これ以上 この国の人々に
私のような悲しみを 味わわせないでくれ
復讐(ふくしゅう)を
この戦争は じきに終わります
復讐は復讐を生みます
憎しみは いつまでたっても消えない!
（アブラー）そう
憎しみは消えないんだよ
お前の頭脳を最強の体に貸してくれ
（サハド）最強の体?
なんですか これは?
愛しているよ サハド お前を...
お父さん...
ア イ シ テ イ ル ヨ...
（ベッカー）ゲジヒト!
何をやっている! 早く撃て!
私が許可する!
破壊しろ!
（ゲジヒト）嫌です
なんだと!
（ゲジヒト）攻撃の意志のない ロボットを破壊するように―
私はプログラミングされていません
何を...
ゲジヒト よく聞け
そいつを破壊すれば 事件は解決する!
命令だ
撃て!
嫌です
ゲジヒト!
よくそんなことが言えるな!
お前は過去に...
いいや ゲジヒト 再度 お前に命令する
直ちに目標物を破壊し...
嫌なものは嫌だ
（ベッカー）ゲジヒト!
（ゲジヒト）ベッカー部長
私に辞職の自由はありますか?
はあ?
何を言い出すんだ
ロボット刑事として 開発されたお前に
そんな選択の余地はない!
（ゲジヒト）では 1年間の休職を申請します
（ベッカー）なんだって?
（ゲジヒト） もう コリゴリなんです
だよな?
ホフマン博士の安否は?
（ベッカー）博士なら無事だ
ウソだ
今 科学フォーラムのヘリポートの カメラ映像にアクセスしました
そのロボットは なんなんですか?
ホフマン博士を捕えている そのロボット
こ... これは...
（ゲジヒト）ベッカー部長
あなたは ホフマン博士が
こんな危険な 状態なのにもかかわらず
私に発砲を命じましたね
（加工音声）ゲジヒト
取引をしよう
誰だ?
（加工音声）人質の交換だ
私の大切なプルートゥを解放しろ
（ゲジヒト）お前は誰だ!
（加工音声） お前がそこを立ち去れば
ホフマン博士の身柄も解放する
（ベッカー）ゲジヒト!
勝手な行動は許さんぞ!
ゲジヒト!
お前の取った行動は
ロボット法第1条 第3項
および 第15条 第2項に 違反するもので
厳重に処罰される!
ゲジヒト!
こちら ヘリポート
ホフマン博士を捕えていた―
ロボットが突然 転倒しました!
博士の安全を確保!
サハド
お前の父さんは お前を愛してなんかいない
（プルートゥ）オオオオオオオオ...
泣いているのか?
（ヘレナ）あら ゲジヒト
（ゲジヒト）やあ ヘレナ まだ仕事中?
うん
でも じき ひと区切りつくわ
あなたは?
（ゲジヒト）ああ
終わったよ
ホントに?
ああ 本当だ
とか言って またすぐに 仕事が始まっちゃうんでしょ
（ゲジヒト）そんなことないよ
今度こそ 日本へ旅行に行こう
これからは 時間はたくさんある
なんだか 刑事を 辞めちゃうみたいな言い方ね
（ゲジヒト）子供を申請しないか?
前も申請したじゃない
あのときは 僕らと適合する タイプの子供がいなかった
でも 今は違うよ
ロボット工学も進歩したし 規制も緩和された
いいお母さんになれるかしら
なれるさ
僕は知ってる
（ヘレナ）え? （ゲジヒト）あっ いや...
それに 子供がいれば 君も寂しくない
（ヘレナ）寂しくなんかないわよ
あなたがいるもの
詳しい話は帰ってからするよ
うん 早く帰ってね
ああ
（ゲジヒト） ホフマン博士 ご無事ですか?
ああ 私は大丈夫だ ゲジヒト
それより 君のほうが心配だ
（ゲジヒト）私は無傷です
怪物は? 君が追い詰めたと聞いたが...
はい 逮捕は時間の問題です
（ホフマン）そうか もう君が直接当たることはない
体は万全じゃないんだ
はい
（ホフマン）とにかく 犯人は はっきりした
君が言ったとおり...
アブラー
（ホフマン）ああ 私を襲った ガードロボットは乗り移られていた
全てアブラーの仕業だ
（ゲジヒト）気になるのは お茶の水博士の証言
真犯人はゴジ博士だという...
（ホフマン）ゴジとアブラーか...
ここは誰かに任せて 君は休みたまえ
しつこいようだが
クラスター砲で 君の身体金属は疲労している
次に同様の衝撃を受ければ...
（ゲジヒト）ホフマン博士
ずっとご相談していた 夢の件ですが...
うん
（ゲジヒト）もしかすると もう見ないで済むかもしれません
どういうことだい?
分かりません ただ なんとなく...
夢の正体が 分かったような...
ま... まさか... 君 記憶が?
じゃあ また
あ... ゲジヒト!
（隊員:無線で） こちら ザアンダム農業研究施設
B班 現場到着
これより 地下に進入します
（隊員:無線で）こちらF班 地下を捜索中
間もなく ゲジヒト刑事が 目標を追い詰めた地点です
（ベッカー）目標物の戦闘能力は 著しく低下しているが
油断するな!
見つけ次第 破壊せよ!
繰り返す! 見つけ次第 破壊せよ!
（ベッカー）局長! （シェリング）ゲジヒトは?
彼は今 アムステルダムに移動中で
（シェリング）報告は聞いた ゲジヒトに連絡を取れ!
あ... はい ザアンダムの配備が終わり次第...
（シェリング）早く呼べ!
ゲジヒト なぜ勝手な行動を取った?
命令に背いたばかりか 辞職を申し出たそうだな
辞職がかなわないなら 長期の休暇だと?
どちらも認めん!
お前の人工知能は故障している
直ちにメンテナンスを受け そのあと諮問委員会に出頭せよ
聞いてるのか ゲジヒト
（ゲジヒト）その前に
やらなければいけないことが あるでしょう
なぜ私を裁かなかったんです?
私は あのとき 処刑されるべき罪を犯した
なぜ私の記憶を消した!
私の大切な...
通信を遮断するな ゲジヒト!
ゲジヒト!
（アントン）あ!
（ゲジヒト）働き者だな アントン こんな時間まで
（アントン）うん! この配達で今日は終わり
（店員）ゲジヒトさん
（ゲジヒト） やあ 花束をお願いできるかな
もちろんです どなたに?
妻に
（店員）まあ 羨ましい
どんな お花がいいかしら
彼... 生きてますよ
サハドは生きていました
ホントに?
彼 何か悪いことを?
彼は悪くない
彼のせいじゃない
やあ アントン
また会ったね
君は...
ペルシアのバザーにいたアリ
なぜ君が アムステルダムに?
（老人）500ゼウスでいいよ
（ヘレナ）歩いた...
歩いたわ ゲジヒト
君は...
アリ... こっちへおいで
怖くないよ
今 銃声がしただろ? 物騒だから
さあ こっちへ
私にも... 君みたいな子がいて...
アリ!
どうしたんだい? アリ...
（キャスター）昨夜 アムステルダムの旧市街で
ロボット捜査官1名が 殺害されました
死亡したのは 世界最高水準のロボット―
ゲジヒト氏で
近くには 腕に クラスター砲を装着した―
Dクラス小型ロボットが 倒れていました
ゲジヒト刑事は 数週間前にも 同じ武器による損傷を受けており
また 亡くなる前も 激しい戦闘を繰り広げていました
最強の強度を持つ...
（お茶の水）ようこそ 久しぶりだね ホフマン博士
（ホフマン）調査団以来ですね お茶の水博士
紹介します
ゲジヒトの妻 ヘレナです
この度は なんと申し上げればよいか...
何か お力になれることがあれば...
いえ お招きいただいて 本当に感謝しています
ゲジヒトは 私とまた
日本に来るのを 楽しみにしていました
あの日も もう 日本行きの予約を入れていて...
（SP）長官 マスコミに 嗅ぎつけられる前に早く
ああ そうだな
彼女 ずっと気丈に...
やはり ゲジヒトは ロボット破壊事件の犠牲者では?
ええ ユーロポールも 結論を出しかねています
我々の命も まだ狙われているかも...
（ヘレナ）お茶の水博士?
ゲジヒトの言うとおりです
何がだい?
日本の空気には ほんの少し
おしょうゆの成分が 含まれているって
（お茶の水）忘れようとして 楽しそうに振る舞っているのか
非常に高度な行動だ
はい
ロボットは人工知能から 消去しない限り
記憶は消えないのに
ユーロポールはゲジヒトの記憶に なんらかの操作を加えました
（お茶の水）操作?
それはロボット法の基準内かね?
いえ 超法規的な
それはマズいな
調べてみたのですが 結局 真相は分かりません
ただ 人間の都合だけで
ロボットの記憶を 操作するのは許せない
でも 今となっては...
消してやりたい
彼女に尋ねたんです
“記憶の一部を消去するかい?”と
すると彼女 言ったんです
“あの人の思い出を消さないで”と
（女中）ホフマン様は 楓(かえで)の間でございます
（女中）ヘレナ様は 松の間でございます
（ヘレナ）ゲジヒトが 予約していた部屋なんです
1人で大丈夫?
はい
（女中）ささ こちらでございます
（ヘレナ） 案内は ここまででいいわ
（女中）ああ はい
（ヘレナ）天馬博士ですね
（天馬）ああ 例のものは?
これで 犯人逮捕に つながるんでしょうか?
（天馬）もちろん
（ヘレナ）天馬博士...
ん?
どうしたんだね?
処理... しきれないんです
（天馬）何を?
膨大な悲しみの量を
ゲジヒトのこと
どんどん どんどん... 鮮明に...
私... どうしたらいいか
（天馬）ヘレナ 泣いてごらん
そんなとき 人間は泣くんだ
そう
最初はマネごとでもいい
あ... ああ...
そうだ
すばらしい
マネでも そのうち本物になる
私のように
本当に泣けるようになる
これが...
本物の涙だ
アトムが死んで
私も悲しい