（ガイド）昔々
マヌカチェの地に ナナブーという部族がおりました
ナナブーは戦いを嫌う 平和な人々でした
あるとき 黄金を持つ部族が 船でやって来ました
彼らはナナブーに言いました
この黄金というものを手にした者は 幸せになれると
ナナブーは数頭の馬と 黄金を交換しました
黄金のウワサは あっという間に広がり
ナナブーの人々は皆 馬を手放しました
そればかりか 黄金を持つ部族に言われるがままに
家や大事な土地まで手放しました
ナナブーの人々は全てを失いました
そして最後には マナボンゾ山まで追い詰められ
その火口に次々と身を投げました
ナナブーの人々の魂は 巨人に姿を変えました
巨人は火の山の奥深くに眠り
いつしか それは よみがえるという伝説が
ここ エデン国立公園に 伝わっています
（観光客）ほう
（ガイド）次は 先住民族の 居留地を訪ねてみましょう
はい 旗からはぐれないように
（Dr.(ドクター)ルーズベルト） 終わったね 全部
み〜んな死んじゃった
（アレクサンダー） ああ 全て予定どおりだ
これで 我が国の 脅威となりうる存在は
完全に消えた
我がトラキアは永遠に...
永遠に繁栄する!
（ガイド） 長老のツェツェ=マーです
ああして厄払いなどをしています
何をブツブツ言ってんの?
ガイドさん 通訳してよ
ん? え〜とね...
（ガイド） “地の底に... 魔神 潜みて...”
“怒りが...”
“この世は... 終わる”
（助手A）移送は完了しました
（助手B） 安全管理システムは万全です
（助手A） 何が起きても対処できます
（お茶の水）何が起きてもか...
次に何が起きると思う?
（助手A）は?
（お茶の水）アトムが目覚めた
次に何が起きると思う?
天馬(てんま)博士の行方は?
（助手B）まだ つかめません
何をしたんだ
天馬博士
あなたはアトムに何をしたんだ?
（ウラン） 何か... プログラムを入れたって
プログラム?
なんのプログラム?
（ウラン）知らない
でも お兄ちゃんが目覚めるとき 感じたの
世界のどこかで
大きな悲しみが ドカーンって!
（助手A）お茶の水長官!
大変です! アトムが...
ペンが欲しいと言うので
与えたんです
そうしたら...
（お茶の水）これは!
（ウラン）放してよ!
お兄ちゃん!
早く ウランを外へ
（助手B）はい
うわっ ちょっと! 放してよ!
嫌だ! お兄ちゃん! 何書いてるの? お兄ちゃん!
お兄ちゃん!
お茶の水長官 この数式は?
作り方だ 反陽子爆弾の
は... 反陽子爆弾?
（お茶の水）地球を滅ぼす数式だ
アトムが...
地球を破壊する爆弾の作り方を...
完成させてしまった
（ブラウ1589）これは これは
偉大なロボット学者が わざわざ
でも 来ると思ってたよ
アトムが目覚めたんだろ?
“おはよう お父さん”ってか?
クックックッ...
（天馬） 知っていたのか さすがだな
（ブラウ1589）アトムほどの 人工知能が目覚めれば
世界中の“お仲間”は皆 反応するさ
（天馬） アトムに匹敵する人工知能は
もはや君だけだ
（ブラウ1589）まさか 私を直しに 来てくれたんじゃあるまいね?
聞きたいことがある
（ブラウ1589）直してくれたら 話してあげてもいい
クックックッ...
天馬博士 もう あなたには頼らない!
私がアトムをよみがえらせる!
（助手A）長官 大変です!
今度はなんだ?
アトムが脱走しました
信じられません
どんな攻撃も寄せつけない壁を いとも簡単に...
（お茶の水）行方は?
（助手A） GPSで確認できます
（助手B）軍の出動要請を!
いや 私がなんとかする
現在位置はクダンシタか... まだそんなに遠くない
天馬博士 あなたはアトムに何をした?
（天馬）目覚めさせる方法は 分かっていた
バランスを壊すのさ
怒り 悲しみ 憎しみ...
偏った感情を注入することでね
何か... プログラムを入れたって
まさか...
（ブラウ1589） ゲジヒトのメモリーだろ?
アトムの中に入れたのは
そう
彼の死の瞬間を記録したデータだ
そこに刻まれた最後の記憶が...
憎悪だとしたら?
（アトム）僕を...
怒らせないほうがいいよ
（Dr.ルーズベルト）ひっ!
ん? どうした?
（Dr.ルーズベルト） アトムが生きている
な... 全員 破壊されたんじゃないのか?
（Dr.ルーズベルト）生きている
しかも すさまじい憎悪を持って
憎悪?
そんなバカな ロボットが憎悪なんて
（Dr.ルーズベルト） 知らなかったの?
ロボットは怒らないと思ったの?
ロボットは泣かないと思ったの?
ロボットは憎しみを 持たないとでも思ったの?
アトム...
（ゲジヒト）カタツムリかい?
（アトム）はっ
（警官） B班 C班 南側に回れ
（父）クルト! クルトに何かあったら!
（母）お願い! クルトを助けて!
（刑事A） お父さん お母さん 冷静に
（刑事B）応援はまだなのか!
（ゲジヒト） ユーロポールのゲジヒトです
状況は?
（助手B）犯人が 交渉に応じる様子はない
（刑事C）この先で立てこもってる
（ゲジヒト）犯人の銃は?
（刑事C） MMGの無反動式 軍用だ
（警官）この先 遮蔽物の奥です
（刑事たち）うわっ
（犯人）暴れるな コラ!
はっ!
（ゲジヒト）銃を捨てろ!
く... 来るな!
（犯人）こいつを撃つぞ! 本当に撃つぞ!
クルトだね
あ...
（ゲジヒト）おじさんは ロボットのお巡りさんだ
この電磁波銃は 犯人にだけ当てることができる
絶対に君には当たらない
（犯人）なんだとコラァ!
ただし 君は動かず じっとしていてほしい
（ゲジヒト）クルト!
一番好きな人のことを考えるんだ
一番好きな人...
（ゲジヒト）そうすれば勇気が湧く
うるせえ! ガキ ぶっ殺すぞ!
お... お母さん...
お父さん...
そうだ
（クルト）お母さん... お父さん お母さん... お父さん!
そうだ 強い子だ クルト
お母さん お父さん お母さん
（クルト）お父さん! （犯人）ウオオオオオ!
（犯人）グハッ
（警官）身柄確保!
偉かったぞ クルト
（父）クルトー! クルト!
（母）クルト!
（父）クルトー!
お母さん... お父さん!
（母）無事だったのね クルト〜!
（父）クルト...
もう離さないぞ
地球が終わっても お前を離さないぞ!
“地球が終わっても 離さないぞ”... か
（業者） よお そこをどいてくれ!
（ゲジヒト）あ... ああ
（業者）まったく こんな所で事件起こしやがって
丸一日 仕事になりゃしねえ
プレスにかける前に
使えそうな部分だけ リサイクルに回すんだ
ロボット病院に売ると そこそこの金になる
あっ... ちょっと!
ちょっと待って!
あ?
動いてる...
（業者）ん?
（ゲジヒト）これ まだ生きてます
あ〜 こりゃ 生きてるうちに入らねえな
だいぶ旧式だし 使えそうな部品もねえ
プレスにかけるしかねえな
あ〜らよっ
あ...
あの...
この子...
“この子”?
私に...
フン 構わねえよ
どうぜガラクタだ
1体 500ゼウスでいいよ
（ゲジヒト）ヘレナ?
今から家に帰るところだ
君もびっくりするよ
何って... 見てのお楽しみ
絶対 気に入るよ
今すぐ帰るよ
うん
（ヘレナ）歩いた...
歩いたわ ゲジヒト
あ... ああ!
そうだ すごいぞ もう少しだ!
私たちの子供なのね?
ああ 僕たちの子だ
（ヘレナ）生きてる...
この子... 生きてる!
生きているという言葉の意味が今... 本当に分かった
生きてるって こういうことなんだ
パ... パ...
マ... マ...
この子 名前をつけなくちゃ
そうだね
ロビタ
どうだい?
（ヘレナ）ロビタ...
すてきな名前
（ゲジヒト）地球が終わっても お前を離さないぞ
（アドルフ兄） ひっ... ひ... ひいっ!
やめろ!
俺が悪かった!
お... 俺が...!
助けてくれ!
や... やめてくれえ!
ひいっ!
撃たないでくれえ!
うっ うわああ!
（アドルフ兄の悲鳴） （ゲジヒト）んあああああああ!
（アドルフ）ゲジヒト...
（ゲジヒト）ハースさん あなたに聞きたい
人間の憎悪は消えますか?
消去しても...
消去しても消えないものですか?
私が一番恐れていたのは
憎しみを持ってしまった 自分自身なんです
（アドルフ）え?
待ってくれ!
憎しみが消えるか 俺には分からん
でも...
俺の... 私の憎しみは...
どうしたんだい? アリ
今 銃声がしただろ? 物騒だから
さあ こっちへ
私にも... 君みたいな子がいて...
アリ!
どうしたんだい? アリ...
何も生まれない...
憎しみからは... 何も... 生まれないよ...
おお...
アトム
お前...
もう 大丈夫です
お茶の水博士
アトムや...
（ブラウ1589）憎悪が... 消えた
（天馬）憎しみや悲しみが なくなることは 決してない
退けたと思っても 静かに くすぶり続けるものだ
（ブラウ1589） クックックッ... 確かにな
（天馬）それよりも 聞きたいことがある
そのために ここまで来た
（ブラウ1589）ん?
アブラーはどこにいる?
あれを止める責任がある
（ブラウ1589）探す必要はないさ
あちらのほうから やって来る
待たせたね
（ゴキブリ男）いえ
空港まで頼む
（ゴキブリ男）はい
（お茶の水） さあ 話してくれ アトム
はい 僕の中にゲジヒトさんの メモリーが埋め込まれました
今からお話しするのは
ゲジヒトさんが調べ上げた 事件の全貌です
ダリウス14世の独裁政権下―
彼は砂漠のペルシア王国を 急速に緑化しようと考えました
そして そのための 地球改造ロボットの製造を
アブラー博士に依頼したのです
その名を “ボラー計画”
（田鷲(たわし)） 大量破壊兵器じゃなかったのか?
はい 少なくとも初期の段階では
しかし ボラー製造計画は難航
試作品を作っては 失敗 廃棄を繰り返しました
それが お茶の水博士たちが発見した...
はっ! ロボットの墓場
そこで アブラー博士は考えました
ボラーを完成させるには
人間以上の能力を持つ 優秀な助手が必要だと
（中村(なかむら)）人間以上の能力
優秀な助手
（アトム）最高の人工知能を 備えたロボットです
そのために ある科学者が ペルシアに招かれました
（田鷲）ある科学者?
天馬博士だね?
天馬?
（天馬）ここは...?
（アブラー）アトムが よみがえったそうですね
やはり お前か アブラー
お久しぶりです 天馬博士
（天馬）私を餌に アトムをおびき出すつもりか?
（アブラー）いいえ
もう そんな必要はありません
では なぜ?
これです
これは...
これが プルートゥ?
（アブラー）いや ボラーです
ゴジという天才科学者が 作り上げた傑作
私の計画は このボラーに 私の頭脳を移植すること
史上最高の サイボーグを作ることです
それができるのは あなたしかいない
私と同じ優秀な人間である あなたしか
（アトム） アブラー博士は あの戦争で
家族を失いました
彼は心の底から悲しみ
世界を憎みました
優秀な人間か
アブラー お前は人間じゃない
（アトム）そして...
博士自身も戦争で死亡しました
いやいや そりゃ違うだろ
我々は ちょっと前に 彼に会ってるぞ
お前は人間ではない
何を言ってるんだ
確かに私は戦争で
体のほとんどを吹き飛ばされた サイボーグのような体だが
（天馬）サイボーグじゃない
ロボットだ
何を訳の分からないことを
私は ずっと以前から お前を知っている
なぜなら
お前は私が作ったロボットだからだ
フッ 何をバカな
（天馬）私はアブラーの依頼で ロボットを作った
完全なロボットをね
そのロボットの人工知能は 完璧すぎて
目覚めなかった
だが...
（ロボット兵士A） 天馬博士 早く空港へ!
ここも安全ではありません!
分かっている!
（ロボット兵士B） 天馬博士! 悪いお知らせです
ティムール地区への爆撃により
アブラー博士が亡くなりました
確認したのか?
（ロボット兵士B）がれきの中から 博士を救出しましたが...
ほどなく 息を引き取られました
（アブラー）天馬... 天馬博士 聞いてくれ
この中に 私の頭脳のある部分を コピーして... ある
天馬博士 君なら...
（ロボット兵士B） これが そのお届け物です
これを... アブラーの憎しみを...
お前の中へ
くっ... ここまで空爆が
そ... その顔は...
じゃ... じゃあ
我々が会った アブラーと名乗る男は...
それがお前だ
（アブラー）ウソだ
ウソ?
そう...
もう1つ教えてやろう
最高の人工知能というのは ウソをつく
他人にも そして自分自身にも
天才科学者ゴジ...
どこの誰でもない
お前こそ ゴジだ
ゴジ イコール アブラー
二重人格のロボットが誕生しました
私がゴジ?
ウソだ... ウソだ... ウソだ!
では ゴジはどこにいる?
私の移植手術など必要ない
お前の人工知能は既に
いろいろなロボットに 移動してるじゃないか
（アブラー）ううっ... くっ...
ウソだ... ウソだ... ウソだああっ!
もうやめよう
世界は十分 お前の苦しみを理解した
うわああああああああ...
ああああ...!
ああう...
（アトム）古代ウズベクの王様に 人生の真理を説いたあと
また土くれに戻ったという 伝説の砂の賢者
その名前が...
ゴジ
お前を救えるのは私だけだ
（アトム）アブラーは プルートゥを作り
そして ゴジもまた 計画どおりボラーを作った
プルートゥは アブラーの憎しみを引き継いだ
そして 僕ら7体のロボットを憎んだ
では ボラーは?
ん?
しまった
（ボラー）ボラアァー
（アトム）ボラーはもう
緑化計画のためのロボットでは なくなりました
大量破壊兵器になったんだな?
世界中に知らせなければ!
（アトム）知らせても 逃げる場所がありません
（3人）えっ?
地球全体が爆発してしまうから
（天馬）ううっ くっ...
くっ!
（裁判長）ただいまから 第108回 軍事法廷を開廷する
被告人は宣誓を
（ダリウス14世） この程度の地震でうろたえるな
（アーノルド） なんだ このデータは?
これは大変だ
も... もしかしたら 地球が...
（ダリウス14世）もうすぐ 全てが始まり 全てが終わる
（裁判長）被告人 ダリウス14世
勝手な発言は慎みなさい
（ダリウス14世）だが これは 私がやったことではない
私ではない
（裁判長）静粛に!
（ダリウス14世） やったのは 憎悪だ
（アブラー）おやめください 陛下
今は自害されるときではありません
（ダリウス14世） 止めるな アブラー!
（アブラー）陛下 どうかこちらへ
（ダリウス14世） プルートゥ...! 出来たか!
これで あいつらを殺せ!
あの忌々(いまいま)しい 7体のロボットを殺せ!
お任せください
そして ボラー調査団は私の手で
だが 最も憎むべきはトラキア...!
しかし あればかりは どうにもならん
（アブラー）いえ できます
できます 私ならできます
（傍聴人たちのざわめき） （裁判長）静粛に! 静粛に!
（ダリウス14世） 全ては憎悪がさせたこと
もう誰も逃げられない
ん? 大噴火?
（大臣A）はい 大統領
噴火は ほぼ間違いないと
（アレクサンダー） どこだ? 規模は?
（大臣A） 詳しくは気象予報ロボットの...
（アーノルド）アーノルドです
フン ロボットが 火山噴火を予知とは
なかなか優秀だ
君のおかげで 多くの命が救われるだろう
（アーノルド） 大統領 残念ながら
多くの命は 救われないかもしれません
ん?
（アーノルド）噴火するのは...
エデン国立公園です
〈近い...〉
〈目覚めの時は 近い...〉
（アーノルド）エデン国立公園には いわゆる火口はありません
しかし 地層8キロに 巨大なマグマ溜(だ)まりがあり
このマグマの量は3000立法キロ
鉱化流体(こうかりゅうたい)によって 常に上下してます
今は?
（アーノルド）上昇しています
噴火の周期は?
（アーノルド） およそ5000年に1回です
（アレクサンダー） 前回の噴火はいつだ?
（アーノルド）5200年前です
（大臣B） も... もしも噴火したらどうなる?
（アーノルド）1時間で 1憶トンもの岩石や灰が噴出され
半径数百キロの地域は
たちまち 火砕流で消滅します
火砕流の温度は およそ摂氏700度
速度は時速300キロにも達します
噴出した火山灰は たちまち 地上50キロの成層圏にまで達し
地球全土に広がります
何億トンもの灰で太陽光線は遮られ
植物は枯れ...
更に 酸性雨が降り続いたあとには
超低温期が訪れます
およそ数ヶ月で 生物の大半が死に絶えるでしょう
では今回 その最悪の大噴火が起きるのかね?
（アーノルド） 本来なら 起こりません
（一同）えっ?
（アーノルド）確かに マグマ溜まりは上昇してますが
カルデラの全てが開く状況にはなく
まだ 超大噴火には至りません
（大臣C）なんだよ 人騒がせな
（大臣D） 散々 恐ろしい話を並べて
（アーノルド）ただ...
人工的な何かがマグマ溜まりに 向かっているとしたら...
なんだ これは?
（アーノルド）私が シミュレーションしたものです
例えば これが 反陽子爆弾だとすると...
（アレクサンダー）反陽子爆弾...
（大臣G）大変です 大統領 先ほど軍事法廷で...
（ダリウス14世） もう誰も逃げられない
トラキアの真下に 巨大な爆弾がやって来るのだ
（Dr.ルーズベルト） やあ どうしたの?
（アレクサンダー）まさか お前...
（Dr.ルーズベルト） ああ 知ってたよ
なぜ そんな重大なことを 私に黙って...
（Dr.ルーズベルト） あの気象予報ロボット
あんな うろたえたフリしなくても いいのにね
（アレクサンダー）“フリ”?
（Dr.ルーズベルト） 彼 言ってたでしょ
“大半の生物は死に絶える”って
あ...
（Dr.ルーズベルト） 僕らロボットは生き残るんだよ
大丈夫
地球の人口の10分の1ぐらいは 生き残るから
残った人間は君にあげるよ 大統領
（アーノルド） ということです お茶の水博士
地球全体が爆発する...
こういうことなんだね? アトム
はい
ま... 待ってくれ! その爆発は いつ起こるんだ?
（お茶の水）この速度で 進み続けたとすれば
ボラーがエデン国立公園に 到達するのは およそ72時間後
（アーノルド） さすが お茶の水博士
（中村）だが 途中でスピードを 上げるかもしれないぞ
（アトム）その時間で 間違いないと思います
（お茶の水）なぜ分かるだい?
（アーノルド）今から72時間後
アブラー博士の家族が戦争で 亡くなった時間から
ちょうど丸4年
なるほど 憎悪が生まれた記念日か
（中村） 止める方法はないんですか?
（アーノルド）ボラーは 地中深く潜って進んでいます
そこまで到達できるものは 地球上にボラー以外存在しません
もし チャンスがあるなら
噴火を誘発するために 地表近くまで上がってくるときだけ
更に そこまで行って
ボラーを止められる ロボットがいるとすれば...
任せてください
アトム...
ただ その前に...
やっておかなければ ならないことが...
（ブラウ1589）これは これは 久しぶりじゃないか
うれしいね 我が友よ
今日は あなたに 頼みがあって来ました
（ブラウ1589）ほう こちらも聞きたいことがある
あの数式をどうするつもりだ?
（アトム）ご存じでしたか
（ブラウ1589）すぐに捉えたよ
君があれを書きながら発信していた 極めて特殊な脳波を
後悔しています
ラボで目覚めたあと
世界中で渦巻いていた憎悪の波動に 負けてしまいました
（ブラウ1589）敵も その存在に気づいたはずだ
はい
ですから あなたに このお願いを
（ブラウ1589） もう1つの脅威のことか
君の頼みというのは承った
では よろしくお願いします
（ブラウ1589）アトム
触れさせてくれないか
温かい...
アトム お前はなんという...
これが... 心...
（妻）すてき...
まるで別の家みたい
あなたにお任せして 本当によかったわ ヘレナ
喜んでいただけて 私も うれしいです
こういう家に住むのが 夢だったのよね
（夫）ああ
では 植栽に関しては また後日
（妻）よろしく
（ヘレナ）ゲジヒト...
アトム?
ヘレナさんですね
あなたの中に... ゲジヒトがいるのね
はい おかげで 生き返ることができました
（ヘレナ）ありがとう
ありがとね アトム
伝えに来たんです
え?
ゲジヒトさんは ずっと あなたのことを思っていました
最期の瞬間まで あなたに会いたいと思っていました
だから 自分に何があっても
あなたは1人じゃないって
ありがとう アトム
私を励ましてくれているのね
本当です
ロボットはウソをつけませんから
そうね
そうだったわね
ロボットなのに こんなに泣いてばかりで
いえ
1つ 聞いていい?
（アトム）はい
私たち夫婦は 同じ時期―
同じように記憶が欠落してることに 気づいたの
私は いまだに その欠けた部分を思い出せないまま
でもゲジヒトは
それを突き止めていたんじゃないか と思って
私たちの欠けた記憶って... 何?
いいえ ゲジヒトさんは何も
何か 隠してる?
いいえ
どんな大きな悲しみも 受け止める覚悟はできているわ
隠さず話して
いいえ 全て話しました
そう
行くのね
（アトム）はい
（ヘレナ）アトム
また... 会える?
もちろんです
ロボットはウソをつけない...
アトム
あなたは今... ウソをついた?
ありがとう
アトム
“ゲジヒト”
（アトム）ゲジヒトさん
いよいよです
みんなに挨拶してきました
もうこれで全て終わりますって
いよいよ始まります
もう行かなくちゃ
じゃあ ゲジヒトさん
グオオオオオオ!
プルートゥ!
うっ...
グアァ... グアアアアア!
（アトム）うっ...!
この...!
うう... うああ!
グアアア!
君を破壊する!
グオオオオオ!
君は憎しみの塊だけど...
グアアアア!
僕の憎しみのほうが ずっと大きいよ
（ウラン）お兄ちゃん...
ダメ... お兄ちゃん...!
モンブランは... 森を愛した
スイスの森を守ろうとしていた
死にたくなかった
ノース2号は 二度と戦いたくなかった
彼は音楽を愛していた
彼も死にたくなかった
それを... お前は...!
（プルートゥ）ああ そうだ!
殺したああ!
ブランドは...
家族を愛し 未来を信じていた
ブランドとヘラクレスは ライバルだった
でも誰よりも強い友情で 結ばれていた!
2人とも... 絶対に...
死にたく... なかったああ!
グアアア!
（アトム）エプシロンは...
徴兵拒否してまで戦争に反対した!
戦争で全てを失った子供たちに 愛情を伝えようとした!
死にたくなかったんだ!
そして僕の中には... ゲジヒトの...
憎悪が入っている!
ダメ! お兄ちゃん!
プルートゥは竜巻を使ってない!
まだ 優しい心が残ってる!
私も行く!
（伴(ばん)）こら 待ちなさい ウラン! お前が行ってどうなる!
でも このままじゃ お兄ちゃんが!
大丈夫だ
アトムは強い子だ 簡単に負けたりしない!
強すぎたら?
（伴）え?
強すぎたら お兄ちゃん 何をするか分からない!
憎しみとか 悲しみとか 強すぎると お兄ちゃんだって...
相手を殺しちゃうよ!
信じるんだ
私たちにできるのは それだけだ
アトムは そんな子じゃない
（操縦ロボット） アトムのGPS地点まで75キロ
アトム...
お前を...! 許さない!
（モンブラン）アトム...
（ノース2号）アトム...
（ブランド）アトム...
（ヘラクレス）アトム
（エプシロン）アトム
（ゲジヒト）アトム
憎しみからは 何も生まれないよ
みんな...
みんなの言うとおりだ
（プルートゥ）オオオオオ...
プルートゥ...
（プルートゥ）なんだ これは...
オオォ〜...
なんだ これは...!
オオオオオ...
ウオオオオ〜!
プルートゥ...
いや... 君はサハドだろ?
僕も分からないんだ
なぜ これが流れるのか
分からないんだ
あっ 流れ星...
人間は流れ星に願い事をすると
かなうっていうんだ
何か願い事した?
僕はしたよ
（プルートゥ）何を願った?
恐らく 君と同じだ
いよいよだ
サハド
僕 行かなくちゃ
行くって どこへ行くの? お兄ちゃん!
（操縦ロボット） 現在 エデン国立公園は
非常に危険な状態にあります
構わん 降りろ!
い... いや しかし お茶の水博士
アトムのGPSは?
（操縦ロボット） 先ほどまで この辺りに...
ま... まさか アトムはプルートゥに...
（天馬）アトムは今や そんな弱々しい存在ではないよ
偏った感情を注入したからね
天馬博士!
（天馬）恐らくプルートゥは アトムに殺されている
それよりもボラーだ
ボラーは もうすぐ 地球を終わらせる
アトムにも止められない
（操縦ロボット）着地しました
ハッチを開けてくれ!
（中村）お茶の水博士
（天馬）外は憎しみが 充満しているぞ!
アブラーの憎しみが感情をむしばみ
ついには憎しみだけになった
ボラーは憎しみそのものだ
地球はどうやっても滅亡する
（お茶の水）机上の空論だ
あなたは研究室の中に 長いこといすぎた
たまには そこから出てらっしゃい
理論どおりなら この地球は滅びる
どこに隠れていても 私たちは死ぬ!
だがね 死ぬと分かっていても どうせ死ぬと分かっていても...
最後まで希望を捨てないのが人間だ
アトムのようにな
天馬博士 あなたは天才科学者だ
ゴジはあなたが作ったが アトムもあなたが作った
こ... これは!
誰もいない
（職員）オーキッドシティ 連絡が取れません!
（職員）キャピトルタウンに また大地震です!
（大臣A）皆 エデン国立公園で起きている―
地殻変動の影響なのか?
（アーノルド）はい もし今 大きな刺激が加われば...
（大臣A）大きな刺激?
（アーノルド）例えば 反陽子爆弾が爆発でもしたら...
地球は...
大統領! 非常事態宣言を!
大... 統領...?
こ... ここなら安全だよね?
私は守られてるんだよね?
（Dr.ルーズベルト） ああ 僕が守ってあげるよ
その代わり...
ん?
（Dr.ルーズベルト） 君は一生 僕の奴隷だ
（お茶の水）アトム...
アトムが この中に?
ボラーを... 反陽子爆弾を 解体しようとしているんだ
（中村）アトムには それができるんですね?
（お茶の水）ああ だが...
その前にアトムの体が 溶けてしまう!
ボラー...
（ボラー）ホギャアァァ...
（アトム）聞こえるかい ボラー?
ゲジヒトは教えてくれた 憎しみからは何も生まれないって
憎しみは止めなきゃ
（ボラー）ボラ〜〜〜!
（アトム）分かった しかたない 始めるよ
反陽子爆弾解体に約5分
（アトム）僕の体が溶け出すまで あと5分
計算上は不可能...
でも やってみるよ!
うわっ
（プルートゥ） お前の体は僕が守る
サハド...
（プルートゥ）突っ込むぞ
（アトム）うん
（プルートゥ）ウオオオオ!
（ボラー）ホギャアア!
（プルートゥ） お前は間違っている!
憎しみからは何も生まれない!
（ボラー）ホギャアアア!
（プルートゥ）アトム 反陽子爆弾の設計データを
転送してくれ
（アトム）えっ? （プルートゥ）早く!
（プルートゥ）花畑をつくること...
それが僕の仕事だった
僕はもう サハドには戻れない
アトム ウランに伝えてくれ
え?
一緒に絵を描けて うれしかった
ありがとうと!
サハド!
サハドーッ!
逃げましょう! 今にも噴火しそうだ!
逃げてもムダだ もしそうなれば地球が終わる
アトム?
アトム!
（プルートゥ） アトム 地球を頼んだぞ
サハド!
（ボラー）ボラアアア!
（中村）こ... これは?
（お茶の水） ペルティエ エフェクト
性質の異なる金属を接合し
高電圧をかけることで
急激な熱吸収反応が起こり
対象物は超低温状態となる
おお! 空が!
なんと鮮やかな... まるで 花畑じゃないか!
プルートゥが...
サハドが 地球を救ったんです
アトム...
（アレクサンダー）私は ただ国民を守りたかった
国民の未来を守りたかった
それだけだった
（Dr.ルーズベルト） あれ? おかしいな...
マグマが静まっていく
爆発が止まった
アトムか... つまんないなあ
よかった... 本当によかった
（Dr.ルーズベルト）まっ 次の手を考えればいいさ
方法はいくらでもあるからね
お... お願いだ!
もう人間を滅ぼすなんて考えずに 共に繁栄する道を...!
誰だ!
グハッ!
うう... あ...
（Dr.ルーズベルト） よく来たね ブラウ1589
さあ 共に始めよう 僕らの新しい世界を!
（ブラウ1589） 温かい... そして弱い
そういうことか... アトム
（Dr.ルーズベルト） な〜んだ がっかりだよ
君と僕は同じ神の領域に いると思ったのに
グアア... アア...
（アトム）これで終わりじゃない
世界から憎しみが消えない限り...
きっと また...
博士 憎しみが なくなる日は来ますか?
分からない
その日が来るのを願うだけだ
（アトム）モンブラン
ノース2号
ブランド
ヘラクレス
エプシロン
ゲジヒト
そして サハド
きっと みんな祈っています
そんな日が来ることを
みんなが